Штирлиц зашёл в кафе и заказал кофе. Официант принёс чай. Штирлиц подумал: "Странно, я же заказывал кофе" и поправил официанта. Тот извинился и заменил чай на кофе. "Всё идёт по плану", — отметил Штирлиц в дневнике.
Штирлиц зашёл в кафе и заказал кофе. Официант принёс чай. Штирлиц подумал: "Странно, я [штирлиц] же заказывал кофе" и поправил официанта. Тот [официант] извинился и заменил чай на кофе. "Всё идёт по плану", — отметил Штирлиц в дневнике.

Учёный представил отчёт; коллеги задали много вопросов. Он ответил на все спокойно.
Учёный представил отчёт; коллеги задали много вопросов. Он [Учёный] ответил на все спокойно.

Азазелло, Коровьев и Бегемот — свита Воланда, которая творит в Москве чудеса. Они веселы и жестоки.
Азазелло, Коровьев и Бегемот — свита Воланда, которая [свита] творит в Москве чудеса. Они [Азазелло и Коровьев и Бегемот] веселы и жестоки.

Рыбак сидел на берегу тихой реки с раннего утра и терпеливо ждал хорошего клёва. Ему невероятно повезло, и он поймал огромного сома, с которым еле справился. Рыбина была под стать сказочной. Счастью рыбака не было предела.
Рыбак сидел на берегу тихой реки с раннего утра и терпеливо ждал хорошего клёва. Ему [Рыбак] невероятно повезло, и он [Рыбак] поймал огромного сома, с которым [сома] еле справился. Рыбина была под стать сказочной. Счастью рыбака не было предела.

Сомелье открывал бутылку вина для важного гостя в ресторане. Вино, которое выбрал гость, было выдержанным и стоило целое состояние. Сомелье налил немного в бокал и дал попробовать, ожидая вердикта. Гость покрутил вино в бокале, понюхал и сделал маленький глоток. Его лицо расплылось в довольной улыбке, и он кивнул, одобряя выбор. Сомелье наполнил бокалы и отошёл, испытывая удовлетворение от того, что угадал желание гостя. Он любил свою работу за возможность дарить людям удовольствие.
Сомелье открывал бутылку вина для важного гостя в ресторане. Вино, которое [вино] выбрал гость, было выдержанным и стоило целое состояние. Сомелье налил немного в бокал и дал попробовать, ожидая вердикта. Гость покрутил вино в бокале, понюхал и сделал маленький глоток. Его [гость] лицо расплылось в довольной улыбке, и он [гость] кивнул, одобряя выбор. Сомелье наполнил бокалы и отошёл, испытывая удовлетворение от того [None], что [None] угадал желание гостя. Он [Сомелье] любил свою [Сомелье] работу за возможность дарить людям удовольствие.

Нил, приёмный сын Бессемёнова, рабочий парень, полный жизненной силы и оптимизма. Он верит в будущее.
Нил, приёмный сын Бессемёнова, рабочий парень, полный жизненной силы и оптимизма. Он [Нил] верит в будущее.

Снусмумрик играл на губной гармошке, и его музыка разносилась по всей долине.
Снусмумрик играл на губной гармошке, и его [Снусмумрик] музыка разносилась по всей долине.

Студентка готовилась к экзаменам и мало спала.
Студентка готовилась к экзаменам и мало спала.

Вот человек, благодаря которому я остался жив.
Вот человек, благодаря которому [человек] я [None] остался жив.

Многослойный трансформер обрабатывал данные. Он допустил ошибку в классификации токенов.
Многослойный трансформер обрабатывал данные. Он [трансформер] допустил ошибку в классификации токенов.

Космический аппарат "Кассини" обнаружил на Энцеладе океан. Он скрыт подо льдом.
Космический аппарат "Кассини" обнаружил на Энцеладе океан. Он [океан] скрыт подо льдом.

Компания друзей собралась на даче, чтобы отпраздновать день рождения. Они жарили шашлыки, купались в реке и веселились до утра.
Компания друзей собралась на даче, чтобы отпраздновать день рождения. Они [компания] жарили шашлыки, купались в реке и веселились до утра.

Контент-мейкер добавил раздел, который объясняет его ценности. Он описал их подробно.
Контент-мейкер добавил раздел, который [раздел] объясняет его [Контент-мейкер] ценности. Он [Контент-мейкер] описал их [ценности] подробно.

Мама спросила у сына, не брал ли он её телефон. Сын покраснел, потому что он разбил его экран.
Мама спросила у сына, не брал ли он [сына] её [Мама] телефон. Сын покраснел, потому что [None] он [сын] разбил его [телефон] экран.

На уроке рисования дети изображали осень. Они использовали оранжевые и желтые краски. Один мальчик нарисовал кленовый лист, что упал с дерева. Рисунок получился очень реалистичным.
На уроке рисования дети изображали осень. Они [дети] использовали оранжевые и желтые краски. Один мальчик нарисовал кленовый лист, что [лист] упал с дерева. Рисунок получился очень реалистичным.

Магнитное поле Земли отклоняет заряженные частицы, защищая нас от них.
Магнитное поле Земли отклоняет заряженные частицы, защищая нас [None] от них [None].

Венера образовала тригон к Нептуну. Она усилила романтику.
Венера образовала тригон к Нептуну. Она [Венера] усилила романтику.

Пожарный спас кошку из горящего дома. Он вынес её на руках. Кошка была напугана, но жива. Хозяева благодарили его и гладили спасенную.
Пожарный спас кошку из горящего дома. Он [Пожарный] вынес её [кошку] на руках. Кошка была напугана, но жива. Хозяева благодарили его [Пожарный] и гладили спасенную.

Туристы остановились в отеле у моря. Из окна открывался чудесный вид на него.
Туристы остановились в отеле у моря. Из окна открывался чудесный вид на него [моря].

Ученик разбил окно в школе мячом, и ему пришлось возмещать ущерб. Родители были недовольны его поведением.
Ученик разбил окно в школе мячом, и ему [Ученик] пришлось возмещать ущерб. Родители были недовольны его [Ученик] поведением.

Галактика "Центавр А" — радиогалактика. Она видна в южном полушарии.
Галактика "Центавр А" — радиогалактика. Она [Галактика] видна в южном полушарии.

Собака охраняла дом и громко лаяла на каждого прохожего. Хозяин учил её не лаять по пустякам, но у неё плохо получалось.
Собака охраняла дом и громко лаяла на каждого прохожего. Хозяин учил её [Собака] не лаять по пустякам, но у неё [Собака] плохо получалось.

Плотогон управлял сплавом леса по реке. Он ловко прыгал с бревна на бревно и следил, чтобы не образовался затор.
Плотогон управлял сплавом леса по реке. Он [Плотогон] ловко прыгал с бревна на бревно и следил, чтобы не образовался затор.

В Берлине открыли архивные документы. Они касаются периода холодной войны.
В Берлине открыли архивные документы. Они [документы] касаются периода холодной войны.

В Мали исследовали Тимбукту. Он хранит древние манускрипты.
В Мали исследовали Тимбукту. Он [Тимбукту] хранит древние манускрипты.

Дверь скрипнула. Её петли давно не смазывали.
Дверь скрипнула. Её [Дверь] петли давно не смазывали.

Бабка продаёт семечки стаканами. Подходит парень: — Бабуль, а можно стаканчик? — Бери, милок, только осторожно, они горячие. — А почему горячие? — Так я их в микроволновке грею, чтобы лучше брали!
Бабка продаёт семечки стаканами. Подходит парень: — Бабуль, а можно стаканчик? — Бери, милок, только осторожно, они [стаканами] горячие. — А почему горячие? — Так я [Бабка] их [стаканами] в микроволновке грею, чтобы лучше брали!

Звезда Вега — белая звезда. Она в 2,5 раза больше Солнца.
Звезда Вега — белая звезда. Она [звезда] в 2,5 раза больше Солнца.

Ученые предполагают, что на Титане есть озера из жидкого метана. Их существование подтверждено радарными снимками.
Ученые предполагают, что [None] на Титане есть озера из жидкого метана. Их [озера] существование подтверждено радарными снимками.

В романе "Отцы и дети" Тургенев изобразил конфликт поколений. Базаров спорит с братьями Кирсановыми.
В романе "Отцы и дети" Тургенев изобразил конфликт поколений. Базаров спорит с братьями Кирсановыми.

Путешественники плыли на лодке по Амазонке и видели множество экзотических птиц. Они снимали их на камеру и радовались каждому новому, невиданному ранее виду. Природа была великолепна. Экспедиция продолжалась.
Путешественники плыли на лодке по Амазонке и видели множество экзотических птиц. Они [Путешественники] снимали их [птиц] на камеру и радовались каждому новому, невиданному ранее виду. Природа была великолепна. Экспедиция продолжалась.

Он нашел монету, что потерял год назад.
Он [None] нашел монету, что [монету] потерял год назад.

В магазине одежды проходит примерка мужского костюма. Мужчина выбирает пиджак в клетку. Костюм сидит идеально. Покупка состоялась.
В магазине одежды проходит примерка мужского костюма. Мужчина выбирает пиджак в клетку. Костюм сидит идеально. Покупка состоялась.

Рыбак поймал сома, но вытащить его было трудно. Пришлось звать на помощь товарища.
Рыбак поймал сома, но вытащить его [сома] было трудно. Пришлось звать на помощь товарища.

Рыбак вытащил из воды огромную рыбину. Она билась у него в руках, пытаясь вырваться. Он с трудом удерживал ее. Это был улов всей его жизни. Он положил ее в садок, сияя от счастья.
Рыбак вытащил из воды огромную рыбину. Она [рыбину] билась у него [Рыбак] в руках, пытаясь вырваться. Он [Рыбак] с трудом удерживал ее [рыбину]. Это был улов всей его [Рыбак] жизни. Он [Рыбак] положил ее [рыбину] в садок, сияя от счастья.

Черная дыра в системе Лебедь X-1 — одна из первых. Ее масса 15 солнечных.
Черная дыра в системе Лебедь X-1 — одна из первых. Ее [дыра] масса 15 солнечных.

В школе на уроке литературы обсуждали роман. Ученики высказывали мнения о героях. Учитель направляла дискуссию. Спор был оживлённым, но культурным.
В школе на уроке литературы обсуждали роман. Ученики высказывали мнения о героях. Учитель направляла дискуссию. Спор был оживлённым, но культурным.

В парке девочка кормила уток у пруда. Одна утка выхватила хлеб прямо из рук. Девочка испугалась, но потом засмеялась. Мама сказала, что утки голодные и смелые.
В парке девочка кормила уток у пруда. Одна утка выхватила хлеб прямо из рук. Девочка испугалась, но потом засмеялась. Мама сказала, что [None] утки голодные и смелые.

Кот забрался в шкаф с бельём и улёгся там спать на чистых простынях. Хозяйка ругалась, но выгонять его не стала.
Кот забрался в шкаф с бельём и улёгся там спать на чистых простынях. Хозяйка ругалась, но выгонять его [Кот] не стала.

Директор школы объявил благодарность учителю физкультуры за подготовку команды к соревнованиям. Тот скромно улыбнулся и сказал, что это заслуга ребят.
Директор школы объявил благодарность учителю физкультуры за подготовку команды к соревнованиям. Тот [учителю] скромно улыбнулся и сказал, что [None] это заслуга ребят.

Саша выложил пост, который отражает его взгляды. Он отстаивал их в комментариях.
Саша выложил пост, который [пост] отражает его [Саша] взгляды. Он [Саша] отстаивал их [взгляды] в комментариях.

На уроке рисования рисовали портрет мамы, и каждый старался изобразить её красивой. Рисунки получились трогательными.
На уроке рисования рисовали портрет мамы, и каждый старался изобразить её [мамы] красивой. Рисунки получились трогательными.

Вор залез в свою чужую квартиру. Он искал в ней свои деньги.
Вор залез в свою [Вор] чужую квартиру. Он [Вор] искал в ней [квартиру] свои [Вор] деньги.

Надежда, чей отец преподает в ЛЭТИ, тоже решила поступать сюда.
Надежда, чей [Надежда] отец преподает в ЛЭТИ, тоже решила поступать сюда.

В школе на уроке рисования дети рисовали на свободную тему. Один мальчик нарисовал космос с ракетой. Учитель похвалил и сказал, что рисунок можно отправить на конкурс. Мальчик обрадовался и взял работу домой показать родителям.
В школе на уроке рисования дети рисовали на свободную тему. Один мальчик нарисовал космос с ракетой. Учитель похвалил и сказал, что [None] рисунок можно отправить на конкурс. Мальчик обрадовался и взял работу домой показать родителям.

Маленькая девочка поливала цветы на подоконнике. Она очень любила ухаживать за ними. Один из горшков она нечаянно задела локтем и уронила его. Земля рассыпалась, а цветок сломался. Девочка расплакалась, но мама успокоила ее и помогла посадить новый росток.
Маленькая девочка поливала цветы на подоконнике. Она [девочка] очень любила ухаживать за ними [цветы]. Один из горшков она [девочка] нечаянно задела локтем и уронила его [подоконнике]. Земля рассыпалась, а цветок сломался. Девочка расплакалась, но мама успокоила ее [девочка] и помогла посадить новый росток.

Собака принесла хозяину тапки и смотрела на него преданными глазами. Он похвалил её и дал вкусное лакомство.
Собака принесла хозяину тапки и смотрела на него [хозяину] преданными глазами. Он [хозяину] похвалил её [Собака] и дал вкусное лакомство.

Мы гуляли по парку, где когда-то встречались наши родители.
Мы [None] гуляли по парку, где когда-то встречались наши [None] родители.

Моя подруга живет в другом городе. Я часто думаю о ней и скучаю по ней.
Моя [None] подруга живет в другом городе. Я [None] часто думаю о ней [подруга] и скучаю по ней [подруга].

Учительница попросила учеников написать сочинение о том, как они провели лето. Дети с энтузиазмом принялись за работу, вспоминая свои каникулы.
Учительница попросила учеников написать сочинение о том [None], как они [учеников] провели лето. Дети с энтузиазмом принялись за работу, вспоминая свои [учеников] каникулы.

Когда автобус пришёл, люди выстроились в очередь. Он скрипнул дверьми и тронулся.
Когда автобус пришёл, люди выстроились в очередь. Он [автобус] скрипнул дверьми и тронулся.

Кот Василий сидел на подоконнике и смотрел на улицу. Он видел, как во дворе бегают воробьи, и его усы подрагивали от нетерпения. Хозяйка заметила его интерес и открыла окно, чтобы он мог выйти на балкон. Василий сразу выскочил туда и начал следить за птицами. Они прыгали по карнизу, не обращая на него внимания. Вдруг один воробей подлетел совсем близко, и кот попытался его поймать. Но птица ловко увернулась и улетела. Василий расстроился и вернулся в комнату. Там его ждала миска с едой, которую поставила заботливая хозяйка. Он подошёл к ней и начал есть, забыв о неудаче.
Кот Василий сидел на подоконнике и смотрел на улицу. Он [Кот] видел, как во дворе бегают воробьи, и его [Кот] усы подрагивали от нетерпения. Хозяйка заметила его [Кот] интерес и открыла окно, чтобы он [Кот] мог выйти на балкон. Василий сразу выскочил туда и начал следить за птицами. Они [птицами] прыгали по карнизу, не обращая на него [Кот] внимания. Вдруг один воробей подлетел совсем близко, и кот попытался его [воробей] поймать. Но птица ловко увернулась и улетела. Василий расстроился и вернулся в комнату. Там его [Василий] ждала миска с едой, которую [миска] поставила заботливая хозяйка. Он [Василий] подошёл к ней [миска] и начал есть, забыв о неудаче.

Директор подписал приказ. Сотрудники ознакомились с его содержанием.
Директор подписал приказ. Сотрудники ознакомились с его [приказ] содержанием.

Команда разработчиков выпустила обновление. Оно должно исправить все ошибки в программе.
Команда разработчиков выпустила обновление. Оно [обновление] должно исправить все ошибки в программе.

Панночка-ведьма летает на Хоме и мучает его по ночам. Она мстит ему за свою гибель.
Панночка-ведьма летает на Хоме и мучает его [Хоме] по ночам. Она [Панночка-ведьма] мстит ему [Хоме] за свою [Панночка-ведьма] гибель.

Садовник поливал газон из шланга. Он следил, чтобы вода не попадала на дорожки.
Садовник поливал газон из шланга. Он [Садовник] следил, чтобы вода не попадала на дорожки.

Художник выставил свои работы в известной галерее, и они имели большой успех у публики. Критики писали о нём хвалебные статьи, и он проснулся знаменитым.
Художник выставил свои [Художник] работы в известной галерее, и они [работы] имели большой успех у публики. Критики писали о нём [Художник] хвалебные статьи, и он [Художник] проснулся знаменитым.

В "Тарасе Бульбе" старый полковник убивает своего сына Андрия за предательство. Он не прощает измены.
В "Тарасе Бульбе" старый полковник убивает своего [полковник] сына Андрия за предательство. Он [полковник] не прощает измены.

"Ты сделал домашнее задание?" — строго спросила мама сына. "Я сделал его", — ответил он.
"Ты [сына] сделал домашнее задание?" — строго спросила мама сына. "Я [сына] сделал его [задание]", — ответил он [сына].

Клиент спросил про совместимость. Астролог сравнил их карты и сказал, что она высокая.
Клиент спросил про совместимость. Астролог сравнил их [None] карты и сказал, что [None] она [совместимость] высокая.

Команда выиграла кубок. Они подняли его над головами.
Команда выиграла кубок. Они [Команда] подняли его [кубок] над головами.

В парке бегала собака без поводка. Подбежала к ребёнку, тот испугался. Хозяин подбежал и извинился, взял на поводок.
В парке бегала собака без поводка. Подбежала к ребёнку, тот [ребёнку] испугался. Хозяин подбежал и извинился, взял на поводок.

Городничий Сквозник-Дмухановский брал взятки и обманывал государство, но боялся только ревизора. Он был глуп, но хитер.
Городничий Сквозник-Дмухановский брал взятки и обманывал государство, но боялся только ревизора. Он [Городничий] был глуп, но хитер.

Планета-гигант Юпитер выделяет больше тепла, чем получает от Солнца. Это связано с гравитационным сжатием.
Планета-гигант Юпитер выделяет больше тепла, чем получает от Солнца. Это связано с гравитационным сжатием.

Водитель сбил лося, который внезапно выскочил на дорогу, и сильно повредил машину. Сам он не пострадал.
Водитель сбил лося, который [лося] внезапно выскочил на дорогу, и сильно повредил машину. Сам он [Водитель] не пострадал.

Водитель такси рассказал пассажиру забавную историю про своего кота. Пассажир смеялся. Поездка прошла весело.
Водитель такси рассказал пассажиру забавную историю про своего [Водитель] кота. Пассажир смеялся. Поездка прошла весело.

Самолёт попал в зону турбулентности, и пассажиры, которые летели в нём, очень испугались.
Самолёт попал в зону турбулентности, и пассажиры, которые [пассажиры] летели в нём [Самолёт], очень испугались.

Звезда Альбирео (Бета Лебедя) — красивая двойная. Одна звезда оранжевая, другая голубая.
Звезда Альбирео (Бета Лебедя) — красивая двойная. Одна звезда оранжевая, другая голубая.

Маленький Саша боится темноты. Мама всегда оставляет ему свет в коридоре, чтобы он не плакал.
Маленький Саша боится темноты. Мама всегда оставляет ему [Саша] свет в коридоре, чтобы он [Саша] не плакал.

Соседский пес громко лаял всю ночь и мешал всем спать. Люди жаловались на него.
Соседский пес громко лаял всю ночь и мешал всем спать. Люди жаловались на него [пес].

Студент сдал свою курсовую работу. Он очень волновался за её результат.
Студент сдал свою [Студент] курсовую работу. Он [Студент] очень волновался за её [работу] результат.

Мы отправили бабушке посылку с вареньем и соленьями. Она будет рада.
Мы [None] отправили бабушке посылку с вареньем и соленьями. Она [бабушке] будет рада.

Кузьма Минин призывал нижегородцев к ополчению. Он отдал на нужды войска всё своё имущество.
Кузьма Минин призывал нижегородцев к ополчению. Он [Минин] отдал на нужды войска всё своё [Минин] имущество.

Эксперты подтвердили подлинность письма Пушкина. Оно хранилось в архиве.
Эксперты подтвердили подлинность письма Пушкина. Оно [письма] хранилось в архиве.

Трение качения меньше трения скольжения, потому что площадь их контакта постоянно меняется.
Трение качения меньше трения скольжения, потому что [None] площадь их [None] контакта постоянно меняется.

Фермеры и агрономы вышли в поле. Они проверяли всходы пшеницы.
Фермеры и агрономы вышли в поле. Они [Фермеры и агрономы] проверяли всходы пшеницы.

Солнечный ветер — поток плазмы. Его скорость около 400 км/с.
Солнечный ветер — поток плазмы. Его [ветер] скорость около 400 км/с.

Родители подарили сыну велосипед на день рождения. Он был красный и блестящий. Сын давно мечтал о нем. Он сразу же захотел прокатиться. Родители помогли ему вынести велосипед во двор. Мальчик сел на него и поехал. Сначала он ехал неуверенно, виляя из стороны в сторону. Отец бежал рядом и придерживал его за руль. Он учил сына держать равновесие. Мальчик слушал его советы и старался. Через час он уже ездил сам. Радости его не было предела. Он подъехал к маме, которая сидела на лавочке. Мама похвалила его и сказала, что гордится им. Теперь велосипед стал его лучшим другом. Он катается на нем каждый день после школы.
Родители подарили сыну велосипед на день рождения. Он [велосипед] был красный и блестящий. Сын давно мечтал о нем [велосипед]. Он [Сын] сразу же захотел прокатиться. Родители помогли ему [Сын] вынести велосипед во двор. Мальчик сел на него [велосипед] и поехал. Сначала он [Мальчик] ехал неуверенно, виляя из стороны в сторону. Отец бежал рядом и придерживал его [Мальчик] за руль. Он [Отец] учил сына держать равновесие. Мальчик слушал его [Отец] советы и старался. Через час он [Мальчик] уже ездил сам. Радости его [Мальчик] не было предела. Он [Мальчик] подъехал к маме, которая [маме] сидела на лавочке. Мама похвалила его [Мальчик] и сказала, что [None] гордится им [Мальчик]. Теперь велосипед стал его [Мальчик] лучшим другом. Он [Мальчик] катается на нем [велосипед] каждый день после школы.

Папа принес из леса корзину грибов. Все они были крепкими и чистыми. Мы долго чистили и варили грибы, что пахли лесом и мхом. Ужин получился отличным.
Папа принес из леса корзину грибов. Все они [грибов] были крепкими и чистыми. Мы [None] долго чистили и варили грибы, что [грибы] пахли лесом и мхом. Ужин получился отличным.

Танкист вёл свой Т-34. Машина была его другом и защитой.
Танкист вёл свой [Танкист] Т-34. Машина была его [Танкист] другом и защитой.

Клеточная стенка грамположительных бактерий толстая. Именно она удерживает кристаллический фиолетовый при окрашивании по Граму.
Клеточная стенка грамположительных бактерий толстая. Именно она [стенка] удерживает кристаллический фиолетовый при окрашивании по Граму.

Бабушка рассказывала внукам сказку, и они заснули, слушая её.
Бабушка рассказывала внукам сказку, и они [внукам] заснули, слушая её [Бабушка].

Исследователь опубликовал отчёт, который вызвал резонанс. Он изменил ход дискуссии.
Исследователь опубликовал отчёт, который [отчёт] вызвал резонанс. Он [Исследователь] изменил ход дискуссии.

Космический аппарат "Галилео" исследовал Юпитер. Он зондировал его атмосферу.
Космический аппарат "Галилео" исследовал Юпитер. Он [аппарат] зондировал его [Юпитер] атмосферу.

Планета Меркурий имеет очень разреженную атмосферу. Ее называют экзосферой.
Планета Меркурий имеет очень разреженную атмосферу. Ее [атмосферу] называют экзосферой.

Горбачёв объявил перестройку. Он хотел изменить систему, но не удержал её.
Горбачёв объявил перестройку. Он [Горбачёв] хотел изменить систему, но не удержал её [систему].

Космический аппарат "Марс-2" стал первым искусственным объектом на Марсе. Он разбился при посадке.
Космический аппарат "Марс-2" стал первым искусственным объектом на Марсе. Он [аппарат] разбился при посадке.

Художник взял кисть и начал рисовать.
Художник взял кисть и начал рисовать.

Путешественник вёл дневник, куда записывал все свои мысли и наблюдения. Он знал, что через много лет будет с удовольствием перечитывать его.
Путешественник вёл дневник, куда записывал все свои [Путешественник] мысли и наблюдения. Он [Путешественник] знал, что [None] через много лет будет с удовольствием перечитывать его [дневник].

Путешественник заблудился в густом незнакомом лесу, но не поддался панике. Он достал компас и карту, которые всегда носил с собой в рюкзаке, и смог найти правильную дорогу к дому. Опыт и хладнокровие спасли его. Он вышел к людям уже к вечеру.
Путешественник заблудился в густом незнакомом лесу, но не поддался панике. Он [Путешественник] достал компас и карту, которые [компас и карта] всегда носил с собой [Путешественник] в рюкзаке, и смог найти правильную дорогу к дому. Опыт и хладнокровие спасли его [Путешественник]. Он [Путешественник] вышел к людям уже к вечеру.

Исследователь обнаружил корреляцию, которая объясняла феномен. Он описал её в статье.
Исследователь обнаружил корреляцию, которая [корреляцию] объясняла феномен. Он [Исследователь] описал её [корреляцию] в статье.

Чичиков скупал мёртвые души, надеясь провернуть свою аферу. Он был ловким и изворотливым мошенником.
Чичиков скупал мёртвые души, надеясь провернуть свою [Чичиков] аферу. Он [Чичиков] был ловким и изворотливым мошенником.

Альпинист делал последний рывок к вершине. Кислорода в баллонах оставалось всё меньше, но идти до цели было уже совсем близко. Он чувствовал, что силы покидают его, но упрямо шёл вперёд, втыкая ледоруб в ледяной склон. Товарищ, который шёл чуть позади, крикнул ему, что нужно возвращаться, пока не поздно. Но альпинист не слушал его, он был одержим своей мечтой покорить эту гору. Наконец он ступил на вершину и огляделся вокруг. Мир, который расстилался у его ног, был прекрасен и стоил всех усилий.
Альпинист делал последний рывок к вершине. Кислорода в баллонах оставалось всё меньше, но идти до цели было уже совсем близко. Он [Альпинист] чувствовал, что [None] силы покидают его [альпинист], но упрямо шёл вперёд, втыкая ледоруб в ледяной склон. Товарищ, который [товарищ] шёл чуть позади, крикнул ему [Альпинист], что [None] нужно возвращаться, пока не поздно. Но альпинист не слушал его [товарищ], он [Альпинист] был одержим своей [альпинист] мечтой покорить эту гору. Наконец он [Альпинист] ступил на вершину и огляделся вокруг. Мир, который [мир] расстилался у его [альпинист] ног, был прекрасен и стоил всех усилий.

Гравитационные волны — колебания пространства-времени. Их открыли.
Гравитационные волны — колебания пространства-времени. Их [колебания] открыли.

Зоя, Вы сегодня дежурите в приёмном покое? Вас вызывают к пострадавшему.
Зоя, Вы [Зоя] сегодня дежурите в приёмном покое? Вас [Зоя] вызывают к пострадавшему.

Администратор обновил систему, которая обслуживает клиентов. Он проверил её доступность.
Администратор обновил систему, которая [систему] обслуживает клиентов. Он [Администратор] проверил её [систему] доступность.

Студенты и преподаватели собрались в актовом зале. Им предстояло выбрать нового декана факультета.
Студенты и преподаватели собрались в актовом зале. Им [Студенты и преподаватели] предстояло выбрать нового декана факультета.

В Мозамбике прошла конференция о деколонизации. Она собрала историков.
В Мозамбике прошла конференция о деколонизации. Она [конференция] собрала историков.

Мы смотрели фильм ужасов, и он нас напугал.
Мы [None] смотрели фильм ужасов, и он [фильм] нас [Мы] напугал.

Директор вызвал менеджера и аналитика. Они вошли в кабинет без стука.
Директор вызвал менеджера и аналитика. Они [менеджер и аналитик] вошли в кабинет без стука.

Молодой художник выставлял свои работы в небольшой галерее. На вернисаж пришло много людей, которые рассматривали его картины. Он стоял в стороне и наблюдал за их реакцией. Одна женщина долго стояла у пейзажа с морем. Она подозвала мужа и сказала, что эта картина напоминает ей об отпуске. Муж кивнул и спросил, не хотят ли они её купить. Художник услышал это и подошёл к ним. Они обсудили цену, и пара решила приобрести полотно. Автор был счастлив, что его творчество нашло отклик. Он поблагодарил их и подарил небольшую открытку с репродукцией.
Молодой художник выставлял свои [художник] работы в небольшой галерее. На вернисаж пришло много людей, которые [людей] рассматривали его [художник] картины. Он [художник] стоял в стороне и наблюдал за их [людей] реакцией. Одна женщина долго стояла у пейзажа с морем. Она [женщина] подозвала мужа и сказала, что [None] эта картина напоминает ей [женщина] об отпуске. Муж кивнул и спросил, не хотят ли они [людей] её [картина] купить. Художник услышал это и подошёл к ним [людей]. Они [людей] обсудили цену, и пара решила приобрести полотно. Автор был счастлив, что [None] его [Художник] творчество нашло отклик. Он [Художник] поблагодарил их [людей] и подарил небольшую открытку с репродукцией.

Рассвет разбудил петухов. Их крик разнёсся над деревней.
Рассвет разбудил петухов. Их [петухов] крик разнёсся над деревней.

Врач сообщил пациенту, что тот полностью здоров и может выписываться. Пациент обрадовался и поблагодарил его за лечение.
Врач сообщил пациенту, что [None] тот [пациенту] полностью здоров и может выписываться. Пациент обрадовался и поблагодарил его [врач] за лечение.

Девочка поливала цветы, которые росли у неё на балконе.
Девочка поливала цветы, которые [цветы] росли у неё [Девочка] на балконе.

Директор сказал сотруднику, что он им недоволен и просит его написать заявление. Сотрудник побледнел и спросил, можно ли ему подумать.
Директор сказал сотруднику, что [None] он [Директор] им [сотруднику] недоволен и просит его [сотруднику] написать заявление. Сотрудник побледнел и спросил, можно ли ему [сотрудник] подумать.

Галилео Галилей направил телескоп на Юпитер. Он увидел его спутники.
Галилео Галилей направил телескоп на Юпитер. Он [Галилео] увидел его [Юпитер] спутники.

Аркадий Кирсанов сначала увлёкся идеями Базарова, но потом вернулся к обычной жизни помещика. Его увлечение нигилизмом было поверхностным.
Аркадий Кирсанов сначала увлёкся идеями Базарова, но потом вернулся к обычной жизни помещика. Его [Аркадий] увлечение нигилизмом было поверхностным.

Жильцы дома пожаловались в управляющую компанию на холод в квартирах. Пришла комиссия и проверила батареи. Оказалось, проблема в котельной. Начальник котельной пообещал все исправить к вечеру. К вечеру батареи действительно стали горячими.
Жильцы дома пожаловались в управляющую компанию на холод в квартирах. Пришла комиссия и проверила батареи. Оказалось, проблема в котельной. Начальник котельной пообещал все исправить к вечеру. К вечеру батареи действительно стали горячими.

Софья Палеолог привезла на Русь двуглавого орла. Она вышла замуж за Ивана III и дала ему этот герб.
Софья Палеолог привезла на Русь двуглавого орла. Она [Софья] вышла замуж за Ивана III и дала ему [Ивана] этот герб.

Мы гуляли по полю, на котором росла пшеница.
Мы [None] гуляли по полю, на котором росла пшеница.

Маркетолог проанализировал кампанию, которая продвигала бренд. Он оценил её эффективность.
Маркетолог проанализировал кампанию, которая [кампанию] продвигала бренд. Он [Маркетолог] оценил её [кампанию] эффективность.

Водитель чуть не проехал на красный свет, но вовремя затормозил. Он выдохнул с облегчением.
Водитель чуть не проехал на красный свет, но вовремя затормозил. Он [Водитель] выдохнул с облегчением.

Учительница объявила, что завтра будет диктант, и посоветовала повторить словарные слова. Ученики записали их.
Учительница объявила, что [None] завтра будет диктант, и посоветовала повторить словарные слова. Ученики записали их [сллва].

Экскурсовод рассказывал туристам об истории древнего замка и о его таинственных обитателях-призраках. Они слушали его, затаив дыхание, представляя себя в этих далёких временах, когда здесь кипела жизнь. Стены хранили множество секретов, о которых так увлекательно было узнавать. Экскурсия всем очень понравилась.
Экскурсовод рассказывал туристам об истории древнего замка и о его [замка] таинственных обитателях-призраках. Они [туристам] слушали его [Экскурсовод], затаив дыхание, представляя себя [туристам] в этих далёких временах, когда здесь кипела жизнь. Стены хранили множество секретов, о которых [секретов] так увлекательно было узнавать. Экскурсия всем очень понравилась.

Платье, что она примерила, сидело идеально.
Платье, что [Платье] она [None] примерила, сидело идеально.

Закон всемирного тяготения прост, но именно он управляет движением планет.
Закон всемирного тяготения прост, но именно он [Закон] управляет движением планет.

В спортзале проходят соревнования по боксу. На ринге встретились два соперника. Бой был напряжённым и зрелищным. Победителя определили судьи.
В спортзале проходят соревнования по боксу. На ринге встретились два соперника. Бой был напряжённым и зрелищным. Победителя определили судьи.

Снайпер затаился в укрытии. Он ждал команды и держал цель на прицеле, чтобы выстрелить точно в нужный момент.
Снайпер затаился в укрытии. Он [Снайпер] ждал команды и держал цель на прицеле, чтобы выстрелить точно в нужный момент.

Этнографы и лингвисты изучали жизнь местных племён. Их быт и язык поразили учёных.
Этнографы и лингвисты изучали жизнь местных племён. Их [племён] быт и язык поразили учёных.

Мама читала книгу вслух всей семье. История была такой захватывающей, что никто не хотел ложиться спать.
Мама читала книгу вслух всей семье. История была такой захватывающей, что [None] никто не хотел ложиться спать.

Критик написал рецензию. Её опубликовали в утренней газете.
Критик написал рецензию. Её [рецензию] опубликовали в утренней газете.

Художник устроил выставку своих работ в небольшой галерее. На открытие пришло много людей, и он был невероятно счастлив видеть такой интерес к своему творчеству. Его мечта сбылась. Он был на седьмом небе.
Художник устроил выставку своих [Художник] работ в небольшой галерее. На открытие пришло много людей, и он [Художник] был невероятно счастлив видеть такой интерес к своему [Художник] творчеству. Его [Художник] мечта сбылась. Он [Художник] был на седьмом небе.

Певица потеряла голос перед важным концертом. Она в панике позвонила своему врачу. Врач прописал ей полный покой и лекарства. Певица строго соблюдала все его рекомендации. К счастью, голос вернулся к ней на следующий день.
Певица потеряла голос перед важным концертом. Она [Певица] в панике позвонила своему [Певица] врачу. Врач прописал ей [Певица] полный покой и лекарства. Певица строго соблюдала все его [Врач] рекомендации. К счастью, голос вернулся к ней [Певица] на следующий день.

Студент, чей проект отклонили, не расстроился.
Студент, чей [Студент] проект отклонили, не расстроился.

Школьники с классом ходили в поход и учились разводить костёр. Это умение им пригодится в жизни.
Школьники с классом ходили в поход и учились разводить костёр. Это умение им [Школьники] пригодится в жизни.

Велосипедист ехал по шоссе. Внезапно у него спустило колесо. Он остановился и достал насос. Подкачал шину и поехал дальше.
Велосипедист ехал по шоссе. Внезапно у него [Велосипедист] спустило колесо. Он [Велосипедист] остановился и достал насос. Подкачал шину и поехал дальше.

Учитель физкультуры показывал, как правильно выполнять кувырок, и ученики пытались повторить за ним. Некоторые боялись.
Учитель физкультуры показывал, как правильно выполнять кувырок, и ученики пытались повторить за ним [Учитель]. Некоторые боялись.

Кот Матроскин научился говорить и теперь постоянно давал советы. Они были практичными.
Кот Матроскин научился говорить и теперь постоянно давал советы. Они [советы] были практичными.

Информация, что хранилась на флешке, пропала.
Информация, что [Информация] хранилась на флешке, пропала.

Космический аппарат "Вояджер-1" находится за пределами гелиосферы. Он измеряет межзвездную среду.
Космический аппарат "Вояджер-1" находится за пределами гелиосферы. Он [аппарат] измеряет межзвездную среду.

Кошка поймала муху и съела её.
Кошка поймала муху и съела её [муху].

Ворона не умела играть на трубе, но очень хотела научиться этому.
Ворона не умела играть на трубе, но очень хотела научиться этому.

Девушка, чей взгляд меня обжёг, прошла мимо.
Девушка, чей [Девушка] взгляд меня [None] обжёг, прошла мимо.

Гравитационные волны регистрируются обсерваториями. Это открыло новую эру.
Гравитационные волны регистрируются обсерваториями. Это открыло новую эру.

На школьном стадионе проходила эстафета между классами. Ученики бежали дистанцию и передавали палочку. Болельщики кричали и размахивали флагами. Один класс вырвался вперёд, но на последнем этапе их догнали. Все переживали. В итоге победила дружба, хотя первое место занял 10-й класс. Участников наградили грамотами и сладкими призами. Праздник спорта удался.
На школьном стадионе проходила эстафета между классами. Ученики бежали дистанцию и передавали палочку. Болельщики кричали и размахивали флагами. Один класс вырвался вперёд, но на последнем этапе их [класс] догнали. Все переживали. В итоге победила дружба, хотя первое место занял 10-й класс. Участников наградили грамотами и сладкими призами. Праздник спорта удался.

Мы заказали пиццу. Курьер привез ее через полчаса.
Мы [None] заказали пиццу. Курьер привез ее [пиццу] через полчаса.

Пожарный снял свою каску. Он вытер пот со своего лба.
Пожарный снял свою [Пожарный] каску. Он [Пожарный] вытер пот со своего [Пожарный] лба.

Вот та самая ложка, которой я ел в детстве.
Вот та [None] самая ложка, которой [ложка] я [None] ел в детстве.



Мама пошла в магазин и вернулась с сюрпризом. Дети вскрикнули от радости.
Мама пошла в магазин и вернулась с сюрпризом. Дети вскрикнули от радости.

Девочка написала поздравление в открытке и опустила её в почтовый ящик.
Девочка написала поздравление в открытке и опустила её [открытке] в почтовый ящик.

Космический аппарат "Кассини" нашел на Титане метановый дождь. Это подтвердили.
Космический аппарат "Кассини" нашел на Титане метановый дождь. Это подтвердили.

Иван Петрович, Вам необходимо явиться в суд. Это касается Вашего наследства.
Иван Петрович, Вам [Иван Петрович] необходимо явиться в суд. Это касается Вашего [Иван Петрович] наследства.

В магазине большой выбор бытовой химии. Порошки и гели стоят на полках рядами. Покупатели берут привычные средства. Продавцы советуют новинки.
В магазине большой выбор бытовой химии. Порошки и гели стоят на полках рядами. Покупатели берут привычные средства. Продавцы советуют новинки.

Коллега поддержал идею. Её реализация стала возможной.
Коллега поддержал идею. Её [идею] реализация стала возможной.

Парикмахер спросила клиентку, хочет ли она подстричь свои волосы покороче. Клиентка испугалась и сказала, что она их отращивала два года.
Парикмахер спросила клиентку, хочет ли она [клиентку] подстричь свои [клиентку] волосы покороче. Клиентка испугалась и сказала, что [None] она [клиентку] их [волосы] отращивала два года.

Водитель нарушил правила. Его оштрафовали.
Водитель нарушил правила. Его [Водитель] оштрафовали.

Девочка принесла в школу хомячка в клетке, и все хотели его покормить. Они окружили её парту.
Девочка принесла в школу хомячка в клетке, и все хотели его [хомячка] покормить. Они [все] окружили её [Девочка] парту.

Мама учила дочку накрывать на стол, расставляя тарелки и раскладывая приборы. Девочка старалась запомнить.
Мама учила дочку накрывать на стол, расставляя тарелки и раскладывая приборы. Девочка старалась запомнить.

Дети построили замок из песка, и волна смыла его.
Дети построили замок из песка, и волна смыла его [замок].

Квартира была уютной. Её хозяйка любила порядок.
Квартира была уютной. Её [Квартира] хозяйка любила порядок.

Студент сдавал экзамен профессору и очень волновался. Профессор успокоил его и сказал, что он знает его предмет хорошо.
Студент сдавал экзамен профессору и очень волновался. Профессор успокоил его [Студент] и сказал, что [None] он [Студент] знает его [Профессор] предмет хорошо.

Покупатель убрал свою покупку в свой пакет. Он понёс её домой.
Покупатель убрал свою [Покупатель] покупку в свой [Покупатель] пакет. Он [Покупатель] понёс её [покупку] домой.

Брат похвалил сестру за успехи; она покраснела. Он подарил ей шоколадку.
Брат похвалил сестру за успехи; она [сестру] покраснела. Он [Брат] подарил ей [сестру] шоколадку.

Экскурсовод водил группу туристов по историческому центру города. Он рассказывал им о достопримечательностях. Туристы внимательно слушали его и задавали вопросы. Им было интересно узнать побольше об этом месте. Особенно их впечатлил старинный собор. Его построили ещё в 16 веке. Внутри собора сохранились древние фрески. Туристы долго рассматривали их и фотографировали. После экскурсии они поблагодарили экскурсовода за интересный рассказ. Он был приятно удивлён их отзывам. Некоторые из них купили сувениры на память о поездке.
Экскурсовод водил группу туристов по историческому центру города. Он [Экскурсовод] рассказывал им [туристов] о достопримечательностях. Туристы внимательно слушали его [Экскурсовод] и задавали вопросы. Им [Туристы] было интересно узнать побольше об этом месте. Особенно их [Туристы] впечатлил старинный собор. Его [собор] построили ещё в 16 веке. Внутри собора сохранились древние фрески. Туристы долго рассматривали их [фрески] и фотографировали. После экскурсии они [Туристы] поблагодарили экскурсовода за интересный рассказ. Он [экскурсовода] был приятно удивлён их [Туристы] отзывам. Некоторые из них [Туристы] купили сувениры на память о поездке.

В школе у нас появился новый ученик. Его звали Денис, он переехал из другого города. Мы сначала присматривались к нему, а он стеснялся. На перемене я подошёл и заговорил с ним. Оказалось, он тоже любит футбол и играет нападающим. Мы разговорились, и я предложил показать ему школу. Мы обошли все этажи, заглянули в спортзал и столовую. Денис рассказал, что в его старой школе учителя были строже. На уроке физкультуры мы играли в футбол, и я попросил взять Дениса в нашу команду. Он сразу забил гол! Все обрадовались и захвалили его. После уроков мы пошли гулять во двор. Денис быстро влился в компанию. Теперь мы часто играем в футбол вместе. Я рад, что у меня появился новый друг.
В школе у нас [None] появился новый ученик. Его [ученик] звали Денис, он [Денис] переехал из другого города. Мы [None] сначала присматривались к нему [Денис], а он [Денис] стеснялся. На перемене я [None] подошёл и заговорил с ним [Денис]. Оказалось, он [Денис] тоже любит футбол и играет нападающим. Мы [None] разговорились, и я [None] предложил показать ему [денис] школу. Мы [None] обошли все этажи, заглянули в спортзал и столовую. Денис рассказал, что [None] в его [денис] старой школе учителя были строже. На уроке физкультуры мы [None] играли в футбол, и я [None] попросил взять Дениса в нашу [мы] команду. Он [Денис] сразу забил гол! Все обрадовались и захвалили его [Денис]. После уроков мы [None] пошли гулять во двор. Денис быстро влился в компанию. Теперь мы [None] часто играем в футбол вместе. Я [None] рад, что [None] у меня [None] появился новый друг.

В музее открылась выставка современного искусства. На ней были представлены картины и инсталляции молодых художников. Посетители с интересом рассматривали экспонаты. Многие из них вызывали споры и обсуждения. Одна инсталляция особенно привлекла внимание зрителей. Она представляла собой комнату, наполненную зеркалами. В ней каждый видел своё отражение. Это заставляло задуматься о себе. Куратор выставки рассказывал о замысле авторов. Его слушали с большим вниманием.
В музее открылась выставка современного искусства. На ней [выставка] были представлены картины и инсталляции молодых художников. Посетители с интересом рассматривали экспонаты. Многие из них [экспонаты] вызывали споры и обсуждения. Одна инсталляция особенно привлекла внимание зрителей. Она [инсталляция] представляла собой [инсталляция] комнату, наполненную зеркалами. В ней [комнату] каждый видел своё [каждый] отражение. Это заставляло задуматься о себе [каждый]. Куратор выставки рассказывал о замысле авторов. Его [Куратор] слушали с большим вниманием.

"Мария Петровна, Вас вызывает директор", — сказал охранник. "Спасибо, я сейчас подойду", — ответила она.
"Мария Петровна, Вас [Мария Петровна] вызывает директор", — сказал охранник. "Спасибо, я [Мария Петровна] сейчас подойду", — ответила она [Мария Петровна].

Сергей и Ольга поженились пять лет назад. У них растёт сын, которого назвали Мишей. Они очень любят своего ребёнка. Ольга работает учительницей в школе, где учится Миша. Ей нравится наблюдать за ним на переменах. Сергей работает инженером на заводе. Он часто рассказывает сыну о своей работе. Миша гордится своими родителями. На выходные они всей семьёй выбираются на природу. Там они жарят шашлыки и играют в мяч. Миша любит купаться в озере, которое находится рядом. Родители всегда следят за его безопасностью. Они счастливы, что проводят время вместе.
Сергей и Ольга поженились пять лет назад. У них [Сергей и Ольга] растёт сын, которого [сын] назвали Мишей. Они [Сергей и Ольга] очень любят своего [Сергей и Ольга] ребёнка. Ольга работает учительницей в школе, где учится Миша. Ей [Ольга] нравится наблюдать за ним [Миша] на переменах. Сергей работает инженером на заводе. Он [Сергей] часто рассказывает сыну о своей [Сергей] работе. Миша гордится своими [Миша] родителями. На выходные они [родителями] всей семьёй выбираются на природу. Там они [семьёй] жарят шашлыки и играют в мяч. Миша любит купаться в озере, которое [озере] находится рядом. Родители всегда следят за его [Миша] безопасностью. Они [Родители] счастливы, что [None] проводят время вместе.

Печка пообещала Вовке пирожок, но он должен был сначала ее истопить.
Печка пообещала Вовке пирожок, но он [Вовке] должен был сначала ее [Печка] истопить.

Бабушка связала внуку свитер своими руками. Внук надел его и пошёл гулять, хотя на улице было тепло.
Бабушка связала внуку свитер своими [Бабушка] руками. Внук надел его [свитер] и пошёл гулять, хотя на улице было тепло.

Полицейский остановил машину за превышение скорости. Водитель вышел из нее и предъявил документы. Полицейский объяснил ему его нарушение и составил протокол. Водитель спорить не стал, только вздохнул и сел обратно в машину.
Полицейский остановил машину за превышение скорости. Водитель вышел из нее [машину] и предъявил документы. Полицейский объяснил ему [Водитель] его [Водитель] нарушение и составил протокол. Водитель спорить не стал, только вздохнул и сел обратно в машину.

Кошка поймала бабочку и играла с ней, подбрасывая лапой. Бабочка улетела, и кошка расстроенно посмотрела ей вслед.
Кошка поймала бабочку и играла с ней [бабочку], подбрасывая лапой. Бабочка улетела, и кошка расстроенно посмотрела ей [Бабочка] вслед.

Дождь, что лил всю ночь, наконец закончился.
Дождь, что [Дождь] лил всю ночь, наконец закончился.

Блогер рассказал о проекте, который развивает с другом. Он описал его идею.
Блогер рассказал о проекте, который [проекте] развивает с другом. Он [Блогер] описал его [Блогер] идею.

Официант нёс поднос с двадцатью тарелками. Он ловко лавировал между столиками.
Официант нёс поднос с двадцатью тарелками. Он [Официант] ловко лавировал между столиками.

Крановщик управлял своим краном. Он подавал на свой этаж материалы.
Крановщик управлял своим [Крановщик] краном. Он [Крановщик] подавал на свой [Крановщик] этаж материалы.

Астероид Клеопатра — металлический. Он имеет два спутника.
Астероид Клеопатра — металлический. Он [Астероид] имеет два спутника.

Черная дыра в системе GRS 1915+105 — микроквазар. У нее есть джеты.
Черная дыра в системе GRS 1915+105 — микроквазар. У нее [дыра] есть джеты.

Студенты сдавали сложный экзамен профессору, который славился своей невероятной строгостью во всём институте. Многие из них очень волновались и тряслись, но всё же смогли ответить на его каверзные вопросы. Профессор был справедлив и оценивал знания, а не страх. Почти все сдали успешно.
Студенты сдавали сложный экзамен профессору, который [профессору] славился своей [профессору] невероятной строгостью во всём институте. Многие из них [Студенты] очень волновались и тряслись, но всё же смогли ответить на его [профессору] каверзные вопросы. Профессор был справедлив и оценивал знания, а не страх. Почти все сдали успешно.

На дороге образовалась колонна военной техники, и все водители уступали ей дорогу. Они с уважением относились к армии.
На дороге образовалась колонна военной техники, и все водители уступали ей [колонна] дорогу. Они [водители] с уважением относились к армии.

Черчилль выступил в парламенте. Он заявил, что страна будет бороться.
Черчилль выступил в парламенте. Он [Черчилль] заявил, что [None] страна будет бороться.

Рабочий на стройке уронил кирпич с лесов. К счастью, внизу никого не было. Кирпич с грохотом разбился об асфальт. Рабочий испуганно посмотрел вниз. Прораб сделал ему замечание и велел быть внимательнее.
Рабочий на стройке уронил кирпич с лесов. К счастью, внизу никого не было. Кирпич с грохотом разбился об асфальт. Рабочий испуганно посмотрел вниз. Прораб сделал ему [Рабочий] замечание и велел быть внимательнее.

Игорь объяснил, что его лень — это энергосберегающий режим, который бережёт его ресурсы.
Игорь объяснил, что [None] его [Игорь] лень — это энергосберегающий режим, который [режим] бережёт его [Игорь] ресурсы.

Художник писал зимний пейзаж с натуры на морозе. Руки замерзали, но он продолжал. Картина получилась живой.
Художник писал зимний пейзаж с натуры на морозе. Руки замерзали, но он [Художник] продолжал. Картина получилась живой.

Водитель автобуса заметил, что у пассажирки открылась сумка и выпадает кошелек. Он крикнул ей, она подхватила кошелек и поблагодарила.
Водитель автобуса заметил, что [None] у пассажирки открылась сумка и выпадает кошелек. Он [Водитель] крикнул ей [пассажирки], она [пассажирки] подхватила кошелек и поблагодарила.

Смотритель маяка поднимался по винтовой лестнице на самый верх, чтобы зажечь фонарь. Лампа, которую нужно было зажечь, была мощной и требовала осторожного обращения. Внизу бушевал океан, и волны разбивались о скалы, на которых стоял маяк. Смотритель чувствовал себя здесь, на высоте, повелителем стихии. Он зажёг огонь, и луч света разрезал темноту, указывая путь кораблям. Внизу его ждала собака, единственный друг в этом уединённом месте. Он спустился, налил себе чаю и сел слушать радио, которое ловило далёкие голоса Большой земли.
Смотритель маяка поднимался по винтовой лестнице на самый верх, чтобы зажечь фонарь. Лампа, которую [лампа] нужно было зажечь, была мощной и требовала осторожного обращения. Внизу бушевал океан, и волны разбивались о скалы, на которых [скалы] стоял маяк. Смотритель чувствовал себя [Смотритель] здесь, на высоте, повелителем стихии. Он [Смотритель] зажёг огонь, и луч света разрезал темноту, указывая путь кораблям. Внизу его [Смотритель] ждала собака, единственный друг в этом уединённом месте. Он [Смотритель] спустился, налил себе [смотритель] чаю и сел слушать радио, которое [радио] ловило далёкие голоса Большой земли.

Малыш сделал первый шаг. Его родители снимали это на видео.
Малыш сделал первый шаг. Его [Малыш] родители снимали это на видео.

Пётр, Маша и Катя обсуждали поездку. Они решили отложить её до лета.
Пётр, Маша и Катя обсуждали поездку. Они [Пётр и Маша и Катя] решили отложить её [поездку] до лета.

Космический аппарат "Галилео" — первый зонд на орбите Юпитера. Он работал с 1995 по 2003 год.
Космический аппарат "Галилео" — первый зонд на орбите Юпитера. Он [аппарат] работал с 1995 по 2003 год.

Водитель припарковался на газоне, и его машину эвакуировали. Он очень пожалел о своём поступке.
Водитель припарковался на газоне, и его [Водитель] машину эвакуировали. Он [Водитель] очень пожалел о своём [Водитель] поступке.

Звезда Бетельгейзе — красный гигант. Она пульсирует.
Звезда Бетельгейзе — красный гигант. Она [Звезда] пульсирует.

"Мы закончили наш проект", — сообщили разработчики, и менеджер поблагодарил их.
"Мы [разработчики] закончили наш [разработчики] проект", — сообщили разработчики, и менеджер поблагодарил их [разработчики].

На выставке кошек представлены разные породы. Пушистые персы сидят в стеклянных витринах. Грациозные сиамцы привлекают внимание посетителей. Жюри оценивает экстерьер животных.
На выставке кошек представлены разные породы. Пушистые персы сидят в стеклянных витринах. Грациозные сиамцы привлекают внимание посетителей. Жюри оценивает экстерьер животных.

Художник рисовал осенний пейзаж, стараясь передать всё великолепие золотой листвы. Краски ложились на холст так, как он задумал, и это его радовало.
Художник рисовал осенний пейзаж, стараясь передать всё великолепие золотой листвы. Краски ложились на холст так, как он [Художник] задумал, и это его [Художник] радовало.

Марс образовал тригон к Юпитеру. Он усилил активность.
Марс образовал тригон к Юпитеру. Он [Марс] усилил активность.

Маша позвонила бабушке, чтобы поздравить её с днём рождения.
Маша позвонила бабушке, чтобы поздравить её [бабушке] с днём рождения.

Маленькая девочка лепила из пластилина собачку. У нее получалось неуклюже, но очень мило. Она показывала результат маме. Мама хвалила ее и говорила, что собачка очень похожа на настоящую.
Маленькая девочка лепила из пластилина собачку. У нее [девочка] получалось неуклюже, но очень мило. Она [девочка] показывала результат маме. Мама хвалила ее [девочка] и говорила, что [None] собачка очень похожа на настоящую.

Майор Ковалёв — человек, озабоченный своим чином и внешностью. Пропажа носа становится для него катастрофой.
Майор Ковалёв — человек, озабоченный своим [человек] чином и внешностью. Пропажа носа становится для него [человек] катастрофой.

Мама попросила сына сходить в магазин за хлебом. Он быстро сбегал и принес его.
Мама попросила сына сходить в магазин за хлебом. Он [сына] быстро сбегал и принес его [хлебом].

В библиотеке студент искал нужную книгу. Он перерыл весь стеллаж, прежде чем нашел её.
В библиотеке студент искал нужную книгу. Он [студент] перерыл весь стеллаж, прежде чем нашел её [книгу].

Водитель проехал на жёлтый свет, хотя мог бы остановиться, и чуть не создал аварию. Его поступок был необдуманным.
Водитель проехал на жёлтый свет, хотя мог бы остановиться, и чуть не создал аварию. Его [Водитель] поступок был необдуманным.

Он достал письмо, которое пролежало в ящике сто лет.
Он [None] достал письмо, которое [письмо] пролежало в ящике сто лет.

Команда КВН готовилась к финалу. Ребята репетировали каждый день допоздна. Капитан команды писал шутки и сценарии. Он раздавал роли участникам. Они учили их и отрабатывали подачу. Не все получалось с первого раза. Возникали споры и разногласия. Капитан мирил всех и находил компромиссы. Он верил в свою команду. За неделю до игры сломался реквизит. Все расстроились. Но капитан не растерялся. Он нашел материалы и за ночь починил его. Команда была поражена его самоотверженностью. Наступил день финала. Они выступили блестяще. Зал хохотал и аплодировал стоя. Жюри присудило им первое место. Кубок был их! Капитан плакал от счастья, обнимая своих ребят.
Команда КВН готовилась к финалу. Ребята репетировали каждый день допоздна. Капитан команды писал шутки и сценарии. Он [Капитан] раздавал роли участникам. Они [Ребята] учили их [роли] и отрабатывали подачу. Не все получалось с первого раза. Возникали споры и разногласия. Капитан мирил всех и находил компромиссы. Он [Капитан] верил в свою [Капитан] команду. За неделю до игры сломался реквизит. Все расстроились. Но капитан не растерялся. Он [Капитан] нашел материалы и за ночь починил его [реквизит]. Команда была поражена его [Капитан] самоотверженностью. Наступил день финала. Они [Команда] выступили блестяще. Зал хохотал и аплодировал стоя. Жюри присудило им [Команда] первое место. Кубок был их [Команда]! Капитан плакал от счастья, обнимая своих [Капитан] ребят.

Пётр посмотрел на фотографию, которую ему подарила сестра. Он улыбнулся.
Пётр посмотрел на фотографию, которую [фотографию] ему [Пётр] подарила сестра. Он [Пётр] улыбнулся.

Мы пили чай из чайника, который свистел.
Мы [None] пили чай из чайника, который [чайника] свистел.

Хозяин автомобиля попал в небольшую аварию, но сам не пострадал. Машина требовала ремонта, и он уже думал, куда её отвезти.
Хозяин автомобиля попал в небольшую аварию, но сам не пострадал. Машина требовала ремонта, и он [Хозяин] уже думал, куда её [машина] отвезти.

﻿Петя с Машей посетили государственный музей Эрмитаж. Им очень понравилось.
﻿Петя с Машей посетили государственный музей Эрмитаж. Им [Петя и Маша] очень понравилось.

Режиссёр репетировал сцену и попросил актёра сыграть её эмоциональнее. Актёр переиграл, и он попросил его успокоиться.
Режиссёр репетировал сцену и попросил актёра сыграть её [сцену] эмоциональнее. Актёр переиграл, и он [Режиссёр] попросил его [Актёр] успокоиться.

Солнце имеет солнечный ветер. Он создает гелиосферу.
Солнце имеет солнечный ветер. Он [ветер] создает гелиосферу.

Бильярдисты и снукеристы играли на зелёном сукне. Они метили в лузы.
Бильярдисты и снукеристы играли на зелёном сукне. Они [Бильярдисты и снукеристы] метили в лузы.

Василий Курагин — ловкий царедворец, который плетёт интриги ради выгоды своих детей. Он хитер и изворотлив.
Василий Курагин — ловкий царедворец, который [царедворец] плетёт интриги ради выгоды своих [царедворец] детей. Он [Василий] хитер и изворотлив.

Пётр сказал: "Я не помню её адреса", и попросил помощи.
Пётр сказал: "Я [Пётр] не помню её [None] адреса", и попросил помощи.

Осьминог вылез из банки, хотя горлышко было узким. Это доказывает, что у него нет твердого скелета.
Осьминог вылез из банки, хотя горлышко было узким. Это доказывает, что [None] у него [Осьминог] нет твердого скелета.

Самолёт-разведчик заметил колонну десептиконов. Он передал координаты убежища.
Самолёт-разведчик заметил колонну десептиконов. Он [Самолёт-разведчик] передал координаты убежища.

Исследование атмосферы Венеры показало наличие фосфина. Он может быть признаком жизни.
Исследование атмосферы Венеры показало наличие фосфина. Он [фосфина] может быть признаком жизни.

Студентка опоздала на экзамен и умоляла преподавателя пустить её. Тот сжалился и разрешил.
Студентка опоздала на экзамен и умоляла преподавателя пустить её [Студентка]. Тот [преподавателя] сжалился и разрешил.

Администратор проверил журнал, который хранил события. Он проанализировал его записи.
Администратор проверил журнал, который [журнал] хранил события. Он [Администратор] проанализировал его [журнал] записи.

В школе на уроке рисования рисовали натюрморт с фруктами. Яблоки получились как настоящие.
В школе на уроке рисования рисовали натюрморт с фруктами. Яблоки получились как настоящие.

Рубен, Вы просили меня напомнить Вам о встрече. Ваш партнёр уже в пути.
Рубен, Вы [Рубен] просили меня [None] напомнить Вам [Рубен] о встрече. Ваш [Рубен] партнёр уже в пути.

Маленькая девочка Катя очень любила читать сказки. Ей их часто читала бабушка перед сном. Особенно Кате нравилась сказка о Золушке. Она представляла себя на её месте. Бабушка подарила внучке книгу с красивыми картинками. Катя рассматривала их часами. Однажды она решила сама сочинить сказку. Героями её стали игрушки, которые жили в её комнате. Катя рассказывала им свои истории. Игрушки были благодарными слушателями. Катя чувствовала себя настоящей писательницей. Она мечтала, что когда вырастет, напишет много книг для детей.
Маленькая девочка Катя очень любила читать сказки. Ей [девочка] их [сказки] часто читала бабушка перед сном. Особенно Кате нравилась сказка о Золушке. Она [девочка] представляла себя [девочка] на её [Золушке] месте. Бабушка подарила внучке книгу с красивыми картинками. Катя рассматривала их [картинками] часами. Однажды она [Катя] решила сама сочинить сказку. Героями её [сказку] стали игрушки, которые [игрушки] жили в её [Катя] комнате. Катя рассказывала им [игрушки] свои [Катя] истории. Игрушки были благодарными слушателями. Катя чувствовала себя [Катя] настоящей писательницей. Она [Катя] мечтала, что [None] когда вырастет, напишет много книг для детей.

Захар был предан своему барину, но при этом ужасно ленив и неловок. Он олицетворял собой барство и крепостничество.
Захар был предан своему [Захар] барину, но при этом ужасно ленив и неловок. Он [Захар] олицетворял собой [Захар] барство и крепостничество.

Художник выставил свои работы на вернисаже. Многие посетители заинтересовались ими.
Художник выставил свои [Художник] работы на вернисаже. Многие посетители заинтересовались ими [работы].

Астероид Гаспра — астероид S-типа. Он состоит из силикатов.
Астероид Гаспра — астероид S-типа. Он [Астероид] состоит из силикатов.

Врач выписал пациенту рецепт и объяснил, как принимать лекарство. Пациент внимательно слушал его.
Врач выписал пациенту рецепт и объяснил, как принимать лекарство. Пациент внимательно слушал его [Врач].

Фотограф ловил в объектив улыбку прохожего. Он щёлкнул затвором и сохранил этот миг.
Фотограф ловил в объектив улыбку прохожего. Он [Фотограф] щёлкнул затвором и сохранил этот миг.

Папа объяснял сыну, что на жёлтый свет ехать нельзя, и что это очень опасно для него и других.
Папа объяснял сыну, что [None] на жёлтый свет ехать нельзя, и что [None] это очень опасно для него [сыну] и других.

Гравитационное линзирование создает кратные изображения далеких квазаров. Это эффект Эйнштейна.
Гравитационное линзирование создает кратные изображения далеких квазаров. Это эффект Эйнштейна.

Матрос стоял на вахте и смотрел в бинокль на горизонте. Он заметил странный предмет в воде. Доложил капитану. Капитан поднялся на мостик и тоже посмотрел в бинокль. Это был перевернутый корабль. Капитан отдал команду спасать людей.
Матрос стоял на вахте и смотрел в бинокль на горизонте. Он [Матрос] заметил странный предмет в воде. Доложил капитану. Капитан поднялся на мостик и тоже посмотрел в бинокль. Это был перевернутый корабль. Капитан отдал команду спасать людей.

Они вошли в пещеру, что скрывалась за водопадом.
Они [None] вошли в пещеру, что [пещеру] скрывалась за водопадом.

Хозяйка варила варенье из клубники. Аромат разносился по всей квартире. Она разлила его по банкам.
Хозяйка варила варенье из клубники. Аромат разносился по всей квартире. Она [Хозяйка] разлила его [варенье] по банкам.

В Шотландии восстановили замок клана. Он открыт для экскурсий.
В Шотландии восстановили замок клана. Он [замок] открыт для экскурсий.

Учитель объяснил правило и привел примеры из жизни.
Учитель объяснил правило и привел примеры из жизни.

Адвокат защищал своего подзащитного в суде. Он верил в его невиновность.
Адвокат защищал своего [Адвокат] подзащитного в суде. Он [Адвокат] верил в его [подзащитного] невиновность.

Девочка полила клумбу с цветами перед домом.
Девочка полила клумбу с цветами перед домом.

Провинция скучала. Её тишина нарушалась редкими автомобилями.
Провинция скучала. Её [Провинция] тишина нарушалась редкими автомобилями.

Каракатица меняет цвет кожи, чтобы он совпадал с цветом грунта.
Каракатица меняет цвет кожи, чтобы он [цвет] совпадал с цветом грунта.

Петя, Маша и их одноклассники пошли на экскурсию. Они вернулись поздно вечером.
Петя, Маша и их [Петя и Маша] одноклассники пошли на экскурсию. Они [одноклассники] вернулись поздно вечером.

"Ты проверил её отчёт?" — спросил начальник у сотрудника, и тот ответил ему.
"Ты [сотрудника] проверил её [None] отчёт?" — спросил начальник у сотрудника, и тот [сотрудника] ответил ему [начальник].

Ученик опоздал на урок, потому что засмотрелся на витрину магазина по дороге. Учительница сделала ему замечание.
Ученик опоздал на урок, потому что [None] засмотрелся на витрину магазина по дороге. Учительница сделала ему [Ученик] замечание.

Девочка играла с куклой и кормила ее с ложечки.
Девочка играла с куклой и кормила ее [куклой] с ложечки.

Девушка решила завести кота. Она пришла в приют и долго выбирала. Ей понравился рыжий котёнок с белыми лапками. Он был очень активным и игривым. Девушка забрала его домой. Котёнок сначала боялся, но потом освоился. Он спал у неё на подушке и мурлыкал. Она назвала его Рыжик. Теперь они неразлучны. Девушка часто выкладывает его фото в инстаграм.
Девушка решила завести кота. Она [Девушка] пришла в приют и долго выбирала. Ей [Девушка] понравился рыжий котёнок с белыми лапками. Он [котёнок] был очень активным и игривым. Девушка забрала его [котёнок] домой. Котёнок сначала боялся, но потом освоился. Он [Котёнок] спал у неё [Девушка] на подушке и мурлыкал. Она [Девушка] назвала его [Котёнок] Рыжик. Теперь они [None] неразлучны. Девушка часто выкладывает его [котёнок] фото в инстаграм.

Автомеханик Петрович славился своим мастерством. Клиенты приезжали к нему из других районов. Он мог починить любую машину. Даже старые модели, от которых другие отказывались, он возвращал к жизни. В этот раз к нему пригнали разбитую "копейку". Ее владелец, пожилой мужчина, очень переживал за нее. Он рассказал Петровичу, что это память об отце. Петрович внимательно выслушал его и пообещал сделать все возможное. Он работал над машиной две недели. Он заменил в ней двигатель и покрасил кузов. Когда владелец увидел обновленную машину, у него на глазах выступили слезы. Он крепко пожал руку Петровичу и заплатил ему вдвое больше.
Автомеханик Петрович славился своим [Петрович] мастерством. Клиенты приезжали к нему [Петрович] из других районов. Он [Петрович] мог починить любую машину. Даже старые модели, от которых [модели] другие отказывались, он [Петрович] возвращал к жизни. В этот раз к нему [Петрович] пригнали разбитую "копейку". Ее [копейку] владелец, пожилой мужчина, очень переживал за нее [копейку]. Он [владелец] рассказал Петровичу, что [None] это память об отце. Петрович внимательно выслушал его [владелец] и пообещал сделать все возможное. Он [Петрович] работал над машиной две недели. Он [Петрович] заменил в ней [машиной] двигатель и покрасил кузов. Когда владелец увидел обновленную машину, у него [владелец] на глазах выступили слезы. Он [владелец] крепко пожал руку Петровичу и заплатил ему [Петровичу] вдвое больше.

Кот стащил со стола рыбу и съел её под кроватью. Хозяйка долго искала пропажу.
Кот стащил со стола рыбу и съел её [рыбу] под кроватью. Хозяйка долго искала пропажу.

Ученик получил замечание за разговоры на уроке и замолчал. Учительница продолжила объяснять тему.
Ученик получил замечание за разговоры на уроке и замолчал. Учительница продолжила объяснять тему.

Старый дуб, что рос у крыльца, наконец засох. Его спилили на дрова.
Старый дуб, что [дуб] рос у крыльца, наконец засох. Его [дуб] спилили на дрова.

Студенты обсуждали лекцию профессора, которая показалась им очень сложной. Они решили собраться после пар и вместе разобрать её.
Студенты обсуждали лекцию профессора, которая [лекцию] показалась им [Студенты] очень сложной. Они [Студенты] решили собраться после пар и вместе разобрать её [лекцию].

Планета Юпитер имеет 79 спутников. Четыре крупных — галилеевы.
Планета Юпитер имеет 79 спутников. Четыре крупных — галилеевы.

Преподаватель спросил студента, почему он опоздал на пару.
Преподаватель спросил студента, почему он [студента] опоздал на пару.

Певица вышла на сцену в красивом платье и запела свою любимую песню. Зал подхватил её, и она была растрогана до слёз.
Певица вышла на сцену в красивом платье и запела свою [Певица] любимую песню. Зал подхватил её [Певица], и она [Певица] была растрогана до слёз.

Шёпот, что раздавался за спиной, раздражал его.
Шёпот, что [Шёпот] раздавался за спиной, раздражал его [None].

Я попросил подругу одолжить мне платье, и она согласилась.
Я [None] попросил подругу одолжить мне [None] платье, и она [подругу] согласилась.

Директор фирмы подписал контракт и поздравил сотрудников с этим событием.
Директор фирмы подписал контракт и поздравил сотрудников с этим событием.

В классе появился новый ученик из другой страны. Он плохо говорил по-русски. Одноклассники старались помочь ему освоиться. Они объясняли ему слова и поддерживали. Особенно подружился с ним мальчик Петя. Он садился с ним за одну парту и помогал на уроках. Новый ученик быстро учил язык благодаря Пете. Через полгода он уже свободно общался. Он был благодарен своим новым друзьям.
В классе появился новый ученик из другой страны. Он [ученик] плохо говорил по-русски. Одноклассники старались помочь ему [ученик] освоиться. Они [Одноклассники] объясняли ему [ученик] слова и поддерживали. Особенно подружился с ним [ученик] мальчик Петя. Он [Петя] садился с ним [ученик] за одну парту и помогал на уроках. Новый ученик быстро учил язык благодаря Пете. Через полгода он [ученик] уже свободно общался. Он [ученик] был благодарен своим [ученик] новым друзьям.

Журналист взял интервью у звезды, которая недавно выпустила альбом, и спросил её о планах на будущее.
Журналист взял интервью у звезды, которая [звезды] недавно выпустила альбом, и спросил её [звезды] о планах на будущее.

Инженер протестировал механизм, который должен был работать автономно. Он заметил, что его датчики реагируют с задержкой. Команда обсуждала проблему, и она казалась неразрешимой. Тогда инженер предложил решение, которое изменило конфигурацию системы. После обновления он убедился, что устройство функционирует стабильно.
Инженер протестировал механизм, который [механизм] должен был работать автономно. Он [Инженер] заметил, что [None] его [механизм] датчики реагируют с задержкой. Команда обсуждала проблему, и она [проблема] казалась неразрешимой. Тогда инженер предложил решение, которое [решение] изменило конфигурацию системы. После обновления он [инженер] убедился, что [None] устройство функционирует стабильно.

Астрономы открыли планету у звезды HD 209458. Она транзитная, и у нее есть атмосфера.
Астрономы открыли планету у звезды HD 209458. Она [планету] транзитная, и у нее [планету] есть атмосфера.

Кошка родила котят и теперь заботливо вылизывала их.
Кошка родила котят и теперь заботливо вылизывала их [котят].

Врач осмотрел больного и прописал ему постельный режим. Больной пообещал соблюдать его и не вставать с кровати.
Врач осмотрел больного и прописал ему [больного] постельный режим. Больной пообещал соблюдать его [режим] и не вставать с кровати.

Группа туристов фотографировалась на фоне достопримечательности. Экскурсовод терпеливо ждал их. Он уже рассказал им все об этом месте. Теперь у них было свободное время для снимков. Некоторые из них просили его сфотографировать их всех вместе.
Группа туристов фотографировалась на фоне достопримечательности. Экскурсовод терпеливо ждал их [Группа]. Он [Экскурсовод] уже рассказал им [Группа] все об этом месте. Теперь у них [Группа] было свободное время для снимков. Некоторые из них [Группа] просили его [Экскурсовод] сфотографировать их [Группа] всех вместе.

Администратор обновил инструмент, который анализирует свои отчёты. Он изучил их вывод.
Администратор обновил инструмент, который [инструмент] анализирует свои [инструмент] отчёты. Он [Администратор] изучил их [отчёты] вывод.

Старая графиня Анна Федотовна владеет тайной трёх карт, но умирает от страха. Её призрак является Германну.
Старая графиня Анна Федотовна владеет тайной трёх карт, но умирает от страха. Её [графиня] призрак является Германну.

Галактика "Сомбреро" (М104) — знаменита. У нее яркое ядро.
Галактика "Сомбреро" (М104) — знаменита. У нее [Галактика] яркое ядро.

Астероид Клеопатра имеет форму гантели. Это, вероятно, контактно-двойной объект.
Астероид Клеопатра имеет форму гантели. Это, вероятно, контактно-двойной объект.

Художник закончил картину и поставил подпись в углу. Он долго смотрел на нее, оценивая. Работа была завершена.
Художник закончил картину и поставил подпись в углу. Он [Художник] долго смотрел на нее [картину], оценивая. Работа была завершена.

Иван заметил, что его телефон разрядился, и подключил его к зарядке.
Иван заметил, что [None] его [Иван] телефон разрядился, и подключил его [телефон] к зарядке.

Зенитчик смотрел в небо, высматривая самолёты со свастикой.
Зенитчик смотрел в небо, высматривая самолёты со свастикой.

Звезда Полярная — цефеида. Ее яркость меняется с периодом около 4 суток.
Звезда Полярная — цефеида. Ее [цефеида] яркость меняется с периодом около 4 суток.

"Думаю, она не придет на экскурсию", - сказал Ваня про Елену.
"Думаю, она [Елену] не придет на экскурсию", - сказал Ваня про Елену.

Кузьма, муж Анисьи, гибнет от рук Никиты и своей жены. Тьма засасывает всех.
Кузьма, муж Анисьи, гибнет от рук Никиты и своей [Кузьма] жены. Тьма засасывает всех.

Водитель грузовика вез продукты в магазин. Он загрузил коробки и отправился в путь. Дорога была скользкой, но он справлялся. Вовремя доставил груз.
Водитель грузовика вез продукты в магазин. Он [Водитель] загрузил коробки и отправился в путь. Дорога была скользкой, но он [Водитель] справлялся. Вовремя доставил груз.

Студент ЛЭТИ Иван сдал лабораторную работу по физике. Преподаватель похвалил его за аккуратность.
Студент ЛЭТИ Иван сдал лабораторную работу по физике. Преподаватель похвалил его [Студент] за аккуратность.

Охотник выслеживал зверя по следам. Он понимал, что идти нужно бесшумно, чтобы не спугнуть добычу.
Охотник выслеживал зверя по следам. Он [Охотник] понимал, что [None] идти нужно бесшумно, чтобы не спугнуть добычу.

Студент сдал телефон преподавателю, чтобы тот не отвлекал его на лекции.
Студент сдал телефон преподавателю, чтобы тот [телефон] не отвлекал его [Студент] на лекции.

Это была история, которую невозможно забыть.
Это была история, которую [история] невозможно забыть.

Он смотрел на фотографию, что была сделана много лет назад.
Он [None] смотрел на фотографию, что [фотографию] была сделана много лет назад.

В "Детстве Люверс" Пастернак тонко описывает пробуждение души девочки. Женя Люверс взрослеет.
В "Детстве Люверс" Пастернак тонко описывает пробуждение души девочки. Женя Люверс взрослеет.

Уважаемый Серафим, мы молимся за Вас. Ваше здоровье поправляется, и это радует.
Уважаемый Серафим, мы [None] молимся за Вас [Серафим]. Ваше [Серафим] здоровье поправляется, и это радует.

Писатель закончил роман, над которым он работал три года, и отправил его редактору.
Писатель закончил роман, над которым [роман] он [Писатель] работал три года, и отправил его [роман] редактору.

Черная дыра в галактике M87 была сфотографирована в 2019 году. Ее изображение получили с помощью телескопа горизонта событий.
Черная дыра в галактике M87 была сфотографирована в 2019 году. Ее [дыра] изображение получили с помощью телескопа горизонта событий.

Звезда Ригель — переменная. Она слегка меняет блеск.
Звезда Ригель — переменная. Она [Звезда] слегка меняет блеск.

Команда, что выиграла турнир, вернулась домой.
Команда, что [Команда] выиграла турнир, вернулась домой.

Взрывотехник ОМОНа обезвреживал самодельное взрывное устройство, найденное в подозрительной машине. Провода, которые вели к детонатору, были перепутаны, и нужно было действовать предельно аккуратно. Он надел защитный костюм и приблизился к бомбе, которая тикала где-то внутри. Тишина вокруг стояла такая, что он слышал биение собственного пульса. Сосредоточившись, он перерезал нужный провод, и устройство перестало подавать признаки жизни. В рации раздался голос командира, спрашивающего, всё ли в порядке. Взрывотехник ответил утвердительно и почувствовал, как по спине течёт холодный пот.
Взрывотехник ОМОНа обезвреживал самодельное взрывное устройство, найденное в подозрительной машине. Провода, которые [Провода] вели к детонатору, были перепутаны, и нужно было действовать предельно аккуратно. Он [Взрывотехник] надел защитный костюм и приблизился к бомбе, которая [бомбе] тикала где-то внутри. Тишина вокруг стояла такая, что [None] он [Взрывотехник] слышал биение собственного пульса. Сосредоточившись, он [Взрывотехник] перерезал нужный провод, и устройство перестало подавать признаки жизни. В рации раздался голос командира, спрашивающего, всё ли в порядке. Взрывотехник ответил утвердительно и почувствовал, как по спине течёт холодный пот.

Руководитель отметил сотрудника, который проявил себя лучше всех, и наградил его.
Руководитель отметил сотрудника, который [сотрудника] проявил себя [сотрудника] лучше всех, и наградил его [сотрудника].

Петя и Маша смотрели фильм, и им было очень страшно.
Петя и Маша смотрели фильм, и им [Петя и Маша] было очень страшно.

Студентка получила на экзамене пятёрку, о которой так мечтала. Она выбежала из аудитории счастливая и сразу же позвонила своей маме, чтобы поделиться радостью.
Студентка получила на экзамене пятёрку, о которой [пятёрку] так мечтала. Она [Студентка] выбежала из аудитории счастливая и сразу же позвонила своей [Студентка] маме, чтобы поделиться радостью.

Черная дыра в галактике М87 — объект, сфотографированный Event Horizon Telescope. Это историческое достижение.
Черная дыра в галактике М87 — объект, сфотографированный Event Horizon Telescope. Это историческое достижение.

Карандышев, мелкий чиновник, стреляет в Ларису, чтобы она не досталась никому. Его поступок — жест отчаяния и собственничества.
Карандышев, мелкий чиновник, стреляет в Ларису, чтобы она [Ларису] не досталась никому. Его [чиновник] поступок — жест отчаяния и собственничества.

Актёр, чья слава была мимолётной, спился.
Актёр, чья [Актёр] слава была мимолётной, спился.

Менеджер составил свой отчёт. Он сдал его своему начальнику.
Менеджер составил свой [Менеджер] отчёт. Он [Менеджер] сдал его [отчёт] своему [Менеджер] начальнику.

Водитель припарковался на тротуаре, мешая прохожим, и его вызвали на штрафстоянку. Пешеходы были рады.
Водитель припарковался на тротуаре, мешая прохожим, и его [Водитель] вызвали на штрафстоянку. Пешеходы были рады.

Повар резал лук и плакал. Он готовил обед для всего полка.
Повар резал лук и плакал. Он [Повар] готовил обед для всего полка.

Туманность "Южная Крабовидная" (Hen 2-104) имеет песочные часы. Это двойная система.
Туманность "Южная Крабовидная" (Hen 2-104) имеет песочные часы. Это двойная система.

Юный велосипедист выехал на проезжую часть, не надев шлем, и его остановил инспектор. Он провёл с ним профилактическую беседу.
Юный велосипедист выехал на проезжую часть, не надев шлем, и его [велосипедист] остановил инспектор. Он [инспектор] провёл с ним [велосипедист] профилактическую беседу.

В Лондоне прошла конференция по колониальной истории. Она вызвала протесты.
В Лондоне прошла конференция по колониальной истории. Она [конференция] вызвала протесты.

На огороде поспела клубника. Мы собирали ее в лукошко. Ягоды, что прятались под листьями, были самыми сладкими. Варенье будет отличным.
На огороде поспела клубника. Мы [None] собирали ее [клубника] в лукошко. Ягоды, что [ягоды] прятались под листьями, были самыми сладкими. Варенье будет отличным.

Мы смотрели на звездное небо. Было так темно, что звезды казались очень яркими. Мы искали созвездие Большой Медведицы, что напоминает ковш. Найти его было легко.
Мы [None] смотрели на звездное небо. Было так темно, что [None] звезды казались очень яркими. Мы [None] искали созвездие Большой Медведицы, что [созвездие] напоминает ковш. Найти его [ковш] было легко.

Собака встретила хозяина с работы и радостно виляла хвостом. Она прыгала на него и пыталась лизнуть в лицо, выражая свою безграничную любовь и преданность. Дома его ждали. Это счастье.
Собака встретила хозяина с работы и радостно виляла хвостом. Она [Собака] прыгала на него [хозяина] и пыталась лизнуть в лицо, выражая свою [Собака] безграничную любовь и преданность. Дома его [хозяина] ждали. Это счастье.

Космический аппарат "Галилео" сделал снимки астероида Гаспра. Это первый астероид, снятый с близкого расстояния.
Космический аппарат "Галилео" сделал снимки астероида Гаспра. Это первый астероид, снятый с близкого расстояния.

Младший брат разбил вазу и испугался, что его накажут.
Младший брат разбил вазу и испугался, что [None] его [брат] накажут.

В парке стоит скульптура девушки с веслом. Скульптура сделана из белого мрамора. Возле памятника всегда много туристов. Это одна из достопримечательностей парка.
В парке стоит скульптура девушки с веслом. Скульптура сделана из белого мрамора. Возле памятника всегда много туристов. Это одна из достопримечательностей парка.

Ты написал заявление? Отдай его секретарю.
Ты [None] написал заявление? Отдай его [заявление] секретарю.

Настроение, что царило в доме, было праздничным.
Настроение, что [Настроение] царило в доме, было праздничным.

Журналист брал интервью. Его записали на диктофон.
Журналист брал интервью. Его [интервью] записали на диктофон.

Врач осмотрел пациента и сказал, что ему нужно больше отдыхать и принимать витамины. Пациент внимательно выслушал его рекомендации и пообещал следовать им. Он очень боялся за своё здоровье и готов был выполнять всё, что скажет доктор. Лечение должно было помочь ему быстро встать на ноги.
Врач осмотрел пациента и сказал, что [None] ему [пациента] нужно больше отдыхать и принимать витамины. Пациент внимательно выслушал его [Врач] рекомендации и пообещал следовать им [рекомендации]. Он [Пациент] очень боялся за своё [Пациент] здоровье и готов был выполнять всё, что [None] скажет доктор. Лечение должно было помочь ему [Пациент] быстро встать на ноги.

Студенты сдавали зачет преподавателю. Он задавал им дополнительные вопросы.
Студенты сдавали зачет преподавателю. Он [преподавателю] задавал им [Студенты] дополнительные вопросы.

Звезда Мира — красный гигант. У нее есть длинный хвост из газа.
Звезда Мира — красный гигант. У нее [Звезда] есть длинный хвост из газа.

Она любила аромат сирени, что цвела под окном.
Она [None] любила аромат сирени, что [сирени] цвела под окном.

Звезда Полярная — цефеида. Ее период 4 дня.
Звезда Полярная — цефеида. Ее [Звезда] период 4 дня.

Врач выписал рецепт и объяснил, как принимать лекарство. Больной внимательно слушал.
Врач выписал рецепт и объяснил, как принимать лекарство. Больной внимательно слушал.

Петя видел мальчика, который кормил птиц.
Петя видел мальчика, который [мальчика] кормил птиц.

Королева Виктория носила траур по принцу Альберту сорок лет. Она так и не сняла его.
Королева Виктория носила траур по принцу Альберту сорок лет. Она [Виктория] так и не сняла его [траур].

В зоопарке поселился новый житель – маленький тигрёнок. Его привезли из другого города и поместили в специальный вольер. Сотрудники зоопарка заботились о нём и кормили по расписанию. Тигрёнок сначала боялся людей и прятался в домике. Но постепенно привык и стал выходить, когда приходил кипер с едой. Однажды к вольеру подошла группа детей. Они стали махать ему и кричать. Тигрёнок испугался и убежал обратно. Кипер объяснил детям, что нужно вести себя тихо, чтобы не пугать животное. Дети послушались и стали наблюдать молча. Через некоторое время тигрёнок выглянул и заинтересованно посмотрел на них.
В зоопарке поселился новый житель – маленький тигрёнок. Его [тигрёнок] привезли из другого города и поместили в специальный вольер. Сотрудники зоопарка заботились о нём [тигрёнок] и кормили по расписанию. Тигрёнок сначала боялся людей и прятался в домике. Но постепенно привык и стал выходить, когда приходил кипер с едой. Однажды к вольеру подошла группа детей. Они [группа] стали махать ему [Тигрёнок] и кричать. Тигрёнок испугался и убежал обратно. Кипер объяснил детям, что [None] нужно вести себя [None] тихо, чтобы не пугать животное. Дети послушались и стали наблюдать молча. Через некоторое время тигрёнок выглянул и заинтересованно посмотрел на них [Дети].

Актёр забыл реплику, но зрители не заметили этого.
Актёр забыл реплику, но зрители не заметили этого.

Водитель автобуса объявил, что проезд подорожает, и пассажиры зароптали. Они были недовольны этим.
Водитель автобуса объявил, что [None] проезд подорожает, и пассажиры зароптали. Они [пассажиры] были недовольны этим.

Астероид Бенну имеет форму алмаза. Он вращается быстро.
Астероид Бенну имеет форму алмаза. Он [Астероид] вращается быстро.

Ученик на уроке биологии рассказывал о жизни муравьёв, и одноклассники слушали его с удивлением. Он знал много фактов.
Ученик на уроке биологии рассказывал о жизни муравьёв, и одноклассники слушали его [Ученик] с удивлением. Он [Ученик] знал много фактов.

Мама с дочкой готовили поделку в школу из природных материалов, и они вместе собирали листья и шишки в парке. Им было весело.
Мама с дочкой готовили поделку в школу из природных материалов, и они [Мама с дочкой] вместе собирали листья и шишки в парке. Им [Мама с дочкой] было весело.

Начальник похвалил сотрудника за то, что тот сдал отчёт раньше срока. Сотрудник улыбнулся и подумал про себя, что он просто скопировал его из прошлого года.
Начальник похвалил сотрудника за то [None], что [None] тот [сотрудника] сдал отчёт раньше срока. Сотрудник улыбнулся и подумал про себя [Сотрудник], что [None] он [Сотрудник] просто скопировал его [Начальник] из прошлого года.

Жанна, как руководитель отдела, Вы обязаны проконтролировать исполнение. Ваши сотрудники должны сдать отчёт вовремя.
Жанна, как руководитель отдела, Вы [Жанна] обязаны проконтролировать исполнение. Ваши [Жанна] сотрудники должны сдать отчёт вовремя.

Николай Петрович вышел на пенсию в прошлом году. Теперь у него много свободного времени. Он решил заняться садоводством. Его участок находится за городом. На нём он посадил яблони и вишни. За ними нужен был тщательный уход. Николай Петрович поливал их каждое утро. Соседка, Елена Ивановна, часто давала ему советы. Она уже много лет выращивала фрукты. Её сад славился большими урожаями. Николай Петрович прислушивался к её рекомендациям. Благодаря им его деревья хорошо росли. Осенью он собрал первый урожай. Он был очень доволен собой.
Николай Петрович вышел на пенсию в прошлом году. Теперь у него [Николай Петрович] много свободного времени. Он [Николай Петрович] решил заняться садоводством. Его [Николай Петрович] участок находится за городом. На нём [участок] он [Николай Петрович] посадил яблони и вишни. За ними [яблони и вишни] нужен был тщательный уход. Николай Петрович поливал их [яблони и вишни] каждое утро. Соседка, Елена Ивановна, часто давала ему [Николай Петрович] советы. Она [Елена Ивановна] уже много лет выращивала фрукты. Её [Елена Ивановна] сад славился большими урожаями. Николай Петрович прислушивался к её [Елена Ивановна] рекомендациям. Благодаря им [рекомендациям] его [Николай Петрович] деревья хорошо росли. Осенью он [Николай Петрович] собрал первый урожай. Он [Николай Петрович] был очень доволен собой [Николай Петрович].

Бабушка учила внучку вязать шарф, и та старалась не пропускать петли. Ей было трудно, но интересно.
Бабушка учила внучку вязать шарф, и та [внучку] старалась не пропускать петли. Ей [внучку] было трудно, но интересно.

Команда внедрила платформу, которая предоставляет свои API. Она описала их документацию.
Команда внедрила платформу, которая [платформу] предоставляет свои [платформу] API. Она [Команда] описала их [API] документацию.

Художник долго работал над картиной. Он хотел передать настроение осеннего парка. Главным элементом стала скамейка, что стояла под старым кленом. На нее падали золотые листья.
Художник долго работал над картиной. Он [Художник] хотел передать настроение осеннего парка. Главным элементом стала скамейка, что [скамейка] стояла под старым кленом. На нее [скамейка] падали золотые листья.

Папа учил сына кататься на велосипеде. Сын боялся, но папа поддерживал его.
Папа учил сына кататься на велосипеде. Сын боялся, но папа поддерживал его [Сын].

Ребенок построил из конструктора замок. Он был очень доволен своей постройкой. Он позвал родителей, чтобы похвастаться. Они пришли и восхитились его творением. Ребенок светился от гордости.
Ребенок построил из конструктора замок. Он [Ребенок] был очень доволен своей [Ребенок] постройкой. Он [Ребенок] позвал родителей, чтобы похвастаться. Они [родителей] пришли и восхитились его [Ребенок] творением. Ребенок светился от гордости.

Туннельный эффект позволяет частице преодолевать барьер, даже если ее энергия меньше его высоты. Это явление чисто квантовое.
Туннельный эффект позволяет частице преодолевать барьер, даже если ее [частице] энергия меньше его [барьер] высоты. Это явление чисто квантовое.

На вокзале женщина забыла сумку в зале ожидания. Вернулась, а сумка стоит на месте. Вздохнула с облегчением.
На вокзале женщина забыла сумку в зале ожидания. Вернулась, а сумка стоит на месте. Вздохнула с облегчением.

Мама с сыном смотрели мультик о правилах дорожного движения, и он задавал ей вопросы. Она отвечала на них.
Мама с сыном смотрели мультик о правилах дорожного движения, и он [сыном] задавал ей [Мама] вопросы. Она [Мама] отвечала на них [вопросы].

Профессор сообщил студентам, что они допущены к экзамену. Они облегчённо вздохнули.
Профессор сообщил студентам, что [None] они [студентам] допущены к экзамену. Они [студентам] облегчённо вздохнули.

Ваня, кто является братом Ани, каждый день любуется собой в зеркало.
Ваня, кто [Ваня] является братом Ани, каждый день любуется собой [Ваня] в зеркало.

Венера перешла в знак Льва. Она добавила страсти.
Венера перешла в знак Льва. Она [Венера] добавила страсти.

Космический аппарат "Венера-13" и "14" — близнецы. Они работали на Венере.
Космический аппарат "Венера-13" и "14" — близнецы. Они [близнецы] работали на Венере.

На вокзале стоит военный оркестр. Музыканты готовятся к встрече ветеранов. Звучат патриотические марши. Прохожие останавливаются послушать.
На вокзале стоит военный оркестр. Музыканты готовятся к встрече ветеранов. Звучат патриотические марши. Прохожие останавливаются послушать.

Девочка, чей рисунок победил на конкурсе, учится в нашей школе.
Девочка, чей [Девочка] рисунок победил на конкурсе, учится в нашей [None] школе.

Злата, Вы забыли свою сумочку в такси. Я помню номер машины, чтобы помочь Вам её найти.
Злата, Вы [Злата] забыли свою [Злата] сумочку в такси. Я [None] помню номер машины, чтобы помочь Вам [Злата] её [сумочку] найти.

Мать укладывала своего малыша спать и пела ему колыбельную. Ребёнок засыпал, чувствуя себя в полной безопасности рядом с ней.
Мать укладывала своего [Мать] малыша спать и пела ему [малыша] колыбельную. Ребёнок засыпал, чувствуя себя [Ребёнок] в полной безопасности рядом с ней [Мать].

В Германии издали документы о Веймарской республике. Они проливают свет на кризис.
В Германии издали документы о Веймарской республике. Они [документы] проливают свет на кризис.

"Мы поддержим его проект", — заявили инвесторы.
"Мы [инвесторы] поддержим его [None] проект", — заявили инвесторы.

Археологи и историки раскопали древний город. Они нашли клад, который пролежал в земле тысячу лет.
Археологи и историки раскопали древний город. Они [Археологи и историки] нашли клад, который [клад] пролежал в земле тысячу лет.

Гравитационные волны от слияния черных дыр стали обычным делом. Их много.
Гравитационные волны от слияния черных дыр стали обычным делом. Их [волны] много.

Пожарные выехали на вызов о возгорании в квартире. Они быстро справились с огнем. Жильцы благодарили их и приглашали в гости.
Пожарные выехали на вызов о возгорании в квартире. Они [Пожарные] быстро справились с огнем. Жильцы благодарили их [Пожарные] и приглашали в гости.

На вокзале объявили, что поезд задерживается на час. Пассажиры разошлись по залу. Кто-то пошёл в кафе.
На вокзале объявили, что [None] поезд задерживается на час. Пассажиры разошлись по залу. Кто-то пошёл в кафе.

В кафе играет французский шансон. Мелодии создают романтическую атмосферу. Посетители негромко разговаривают за столиками. Вечер проходит в уютной обстановке.
В кафе играет французский шансон. Мелодии создают романтическую атмосферу. Посетители негромко разговаривают за столиками. Вечер проходит в уютной обстановке.

Андрей Болконский лежал на Аустерлицком поле и смотрел в высокое небо. Оно казалось ему бесконечным и величественным.
Андрей Болконский лежал на Аустерлицком поле и смотрел в высокое небо. Оно [небо] казалось ему [Андрей] бесконечным и величественным.

Мальчик помог дедушке донести тяжелые сумки до подъезда. Дедушка был ему очень благодарен. Он похвалил его за то, что он такой сильный и воспитанный. Мальчику было приятно слышать эти слова.
Мальчик помог дедушке донести тяжелые сумки до подъезда. Дедушка был ему [Мальчик] очень благодарен. Он [Дедушка] похвалил его [Мальчик] за то [None], что [None] он [Мальчик] такой сильный и воспитанный. Мальчику было приятно слышать эти слова.

Телескоп "Спитцер" открыл органические молекулы в космосе. Они важны для жизни.
Телескоп "Спитцер" открыл органические молекулы в космосе. Они [молекулы] важны для жизни.

Ученые запустили спутник на орбиту. Они следили за его полетом из центра управления. Спутник передавал научные данные.
Ученые запустили спутник на орбиту. Они [Ученые] следили за его [спутник] полетом из центра управления. Спутник передавал научные данные.

Мы долго спорили, но так и не пришли к единому мнению.
Мы [None] долго спорили, но так и не пришли к единому мнению.

Актёр играл сцену и вдруг увидел в первом ряду своего кумира. Он сбился, но кумир ободряюще кивнул ему.
Актёр играл сцену и вдруг увидел в первом ряду своего [Актёр] кумира. Он [Актёр] сбился, но кумир ободряюще кивнул ему [Актёр].

Юный велосипедист объезжал ямы на дороге и чуть не врезался в столб. Он вовремя затормозил.
Юный велосипедист объезжал ямы на дороге и чуть не врезался в столб. Он [велосипедист] вовремя затормозил.

Художник писал этюды на пленэре. Природа вдохновляла его.
Художник писал этюды на пленэре. Природа вдохновляла его [Художник].

Офицер крутил ус и поправлял мундир. Он ехал на бал и искал взглядом прекрасную даму.
Офицер крутил ус и поправлял мундир. Он [Офицер] ехал на бал и искал взглядом прекрасную даму.

Сергей уверял, что он минималист, просто его вещи об этом не знают.
Сергей уверял, что [None] он [Сергей] минималист, просто его [Сергей] вещи об этом не знают.

Водитель припарковался на стоянке супермаркета. Выходя, он проверил, закрыты ли двери.
Водитель припарковался на стоянке супермаркета. Выходя, он [Водитель] проверил, закрыты ли двери.

В лесу мы нашли полянку с земляникой. Ягод было так много, что мы быстро наполнили корзинку.
В лесу мы [None] нашли полянку с земляникой. Ягод было так много, что [None] мы [None] быстро наполнили корзинку.

Поэт опубликовал сборник. Стихи из него стали популярны.
Поэт опубликовал сборник. Стихи из него [сборник] стали популярны.

Учёный, гипотезу которого отвергли, оказался прав.
Учёный, гипотезу которого [Учёный] отвергли, оказался прав.

Солнце в Рыбах усилило чувствительность. Оно сделало её мягче.
Солнце в Рыбах усилило чувствительность. Оно [Солнце] сделало её [чувствительность] мягче.

На рынке продают свежие фрукты и овощи. Прилавки ломятся от обилия товаров. Продавцы громко зазывают покупателей. Торговля идёт бойко и весело.
На рынке продают свежие фрукты и овощи. Прилавки ломятся от обилия товаров. Продавцы громко зазывают покупателей. Торговля идёт бойко и весело.

Дима взял у библиотекаря книгу и пообещал вернуть её через неделю.
Дима взял у библиотекаря книгу и пообещал вернуть её [книгу] через неделю.

В парке мужчина играл на гитаре. Вокруг собрались слушатели. Он пел песни. Ему аплодировали. Он был рад.
В парке мужчина играл на гитаре. Вокруг собрались слушатели. Он [мужчина] пел песни. Ему [мужчина] аплодировали. Он [мужчина] был рад.

Клиентка увидела, что её Нептун в соединении с Луной. Он усиливает мечтательность.
Клиентка увидела, что [None] её [Клиентка] Нептун в соединении с Луной. Он [Нептун] усиливает мечтательность.

Историк изучал свои архивы. Он искал в них подтверждение своей теории.
Историк изучал свои [Историк] архивы. Он [Историк] искал в них [архивы] подтверждение своей [Историк] теории.

Хозяин дачи косил траву на участке и наслаждался запахом свежего сена. Он любил возиться в саду и в огороде.
Хозяин дачи косил траву на участке и наслаждался запахом свежего сена. Он [Хозяин] любил возиться в саду и в огороде.

Коля попросил у мамы разрешения пойти гулять. Она отпустила его, но велела вернуться до темноты.
Коля попросил у мамы разрешения пойти гулять. Она [мамы] отпустила его [Коля], но велела вернуться до темноты.

Он вспомнил песню, которую напевал отец.
Он [None] вспомнил песню, которую [песню] напевал отец.

Костя был болезненным и впечатлительным мальчиком, верившим во всё сверхъестественное. Его пугали рассказы.
Костя был болезненным и впечатлительным мальчиком, верившим во всё сверхъестественное. Его [Костя] пугали рассказы.

Ученик получил "пятёрку" за контрольную и радостный побежал домой, чтобы похвастаться родителям. Они его похвалили.
Ученик получил "пятёрку" за контрольную и радостный побежал домой, чтобы похвастаться родителям. Они [родителям] его [Ученик] похвалили.

Пётр сказал: "Я проверю её расчёты", и начал анализировать их.
Пётр сказал: "Я [Пётр] проверю её [None] расчёты", и начал анализировать их [расчёты].

Сверхновая звезда вспыхнула в Большом Магеллановом Облаке. Она стала самой яркой за последние 400 лет.
Сверхновая звезда вспыхнула в Большом Магеллановом Облаке. Она [звезда] стала самой яркой за последние 400 лет.

Актёр играл главную роль в сериале и стал очень популярным. Его узнавали на улице и просили автографы.
Актёр играл главную роль в сериале и стал очень популярным. Его [Актёр] узнавали на улице и просили автографы.

Маленький мальчик увидел в небе самолет и закричал: "Мама, смотри!" Мама посмотрела вверх и улыбнулась. Самолет тянул за собой белый след.
Маленький мальчик увидел в небе самолет и закричал: "Мама, смотри!" Мама посмотрела вверх и улыбнулась. Самолет тянул за собой [Самолет] белый след.

Саша купил яблоки, груши и сливы. Он сложил их в корзину.
Саша купил яблоки, груши и сливы. Он [Саша] сложил их [яблоки и груши и сливы] в корзину.

Пекарь месил тесто. Он вкладывал в него свою душу, чтобы хлеб был вкусным.
Пекарь месил тесто. Он [Пекарь] вкладывал в него [тесто] свою [Пекарь] душу, чтобы хлеб был вкусным.

Планета Венера имеет плотную атмосферу, создающую парниковый эффект. Из-за этого температура на ней достигает 460°C.
Планета Венера имеет плотную атмосферу, создающую парниковый эффект. Из-за этого температура на ней [Планета] достигает 460°C.

Солнце в будущем станет белым карликом. Оно будет размером с Землю.
Солнце в будущем станет белым карликом. Оно [Солнце] будет размером с Землю.

Писатель издал роман. Читатели зачитывались его страницами.
Писатель издал роман. Читатели зачитывались его [роман] страницами.

На уроке физкультуры дети бегали кросс, и те, кто финишировал первыми, получили пятёрки. Остальные пообещали подтянуться.
На уроке физкультуры дети бегали кросс, и те [дети], кто [дети] финишировал первыми, получили пятёрки. Остальные пообещали подтянуться.

На уроке технологии девочки учились шить фартуки, и те, у кого получалось ровно, получали похвалу. Свои изделия они забрали домой.
На уроке технологии девочки учились шить фартуки, и те [девочки], у кого получалось ровно, получали похвалу. Свои [Девочки] изделия они [Девочки] забрали домой.

Александр заключил мирный договор с соседом. Он надеялся, что тот будет соблюдаться.
Александр заключил мирный договор с соседом. Он [Александр] надеялся, что [None] тот [соседом] будет соблюдаться.

В библиотеке я нашёл книгу про пиратов. Она была с яркими картинками и картами. Я взял её домой и прочитал за один вечер. Там рассказывалось про знаменитых пиратов, их корабли, сокровища и приключения. Мне особенно запомнилась история про Чёрную Бороду. После книги я стал играть в пиратов с друзьями. Мы строили корабль из стульев, искали клады во дворе, делали бумажные треуголки. Я был капитаном, а друзья — командой. Мы придумывали разные приключения и сражались с воображаемыми врагами. Играли допоздна, пока мамы не звали домой. Теперь мы хотим посмотреть фильмы про пиратов Карибского моря. Я думаю, они тоже будут интересные.
В библиотеке я [None] нашёл книгу про пиратов. Она [книгу] была с яркими картинками и картами. Я [None] взял её [книгу] домой и прочитал за один вечер. Там рассказывалось про знаменитых пиратов, их [пиратов] корабли, сокровища и приключения. Мне [None] особенно запомнилась история про Чёрную Бороду. После книги я [None] стал играть в пиратов с друзьями. Мы [None] строили корабль из стульев, искали клады во дворе, делали бумажные треуголки. Я [None] был капитаном, а друзья — командой. Мы [друзья] придумывали разные приключения и сражались с воображаемыми врагами. Играли допоздна, пока мамы не звали домой. Теперь мы [друзья] хотим посмотреть фильмы про пиратов Карибского моря. Я [None] думаю, они [приключения] тоже будут интересные.

Пловцы и ватерполисты боролись за победу в бассейне. Они выложились полностью.
Пловцы и ватерполисты боролись за победу в бассейне. Они [ватерполисты] выложились полностью.

Ученый изучал влияние музыки на растения. Он ставил классику в теплице. Растения росли лучше.
Ученый изучал влияние музыки на растения. Он [Ученый] ставил классику в теплице. Растения росли лучше.

Ребёнок испугался громкого звука и заплакал. Мать взяла его на руки, чтобы успокоить.
Ребёнок испугался громкого звука и заплакал. Мать взяла его [Ребёнок] на руки, чтобы успокоить.

Штирлиц выбросил мусор в урну. "Чисто, как в Швейцарии", — подумал он и поставил галочку в отчёте.
Штирлиц выбросил мусор в урну. "Чисто, как в Швейцарии", — подумал он [Штирлиц] и поставил галочку в отчёте.

Студентка готовилась к свадьбе и очень нервничала. Она переживала, что её подвенечное платье не будет готово вовремя, и придётся искать замену. Всё должно быть идеально. Свадьба – событие ответственное.
Студентка готовилась к свадьбе и очень нервничала. Она [Студентка] переживала, что [None] её [Студентка] подвенечное платье не будет готово вовремя, и придётся искать замену. Всё должно быть идеально. Свадьба – событие ответственное.

Николай готовился к экзамену по физике. Он знал, что она — его слабое место.
Николай готовился к экзамену по физике. Он [Николай] знал, что [None] она [физике] — его [Николай] слабое место.

Жители города, спасайтесь! Они здесь! Они повсюду!
Жители города, спасайтесь! Они [None] здесь! Они [None] повсюду!

В Эстонии издали архивные документы. Они касаются периода оккупации.
В Эстонии издали архивные документы. Они [документы] касаются периода оккупации.

Водолазы и спасатели искали затонувшую лодку. Они нашли её на глубине.
Водолазы и спасатели искали затонувшую лодку. Они [Водолазы и спасатели] нашли её [лодку] на глубине.

Мы с друзьями смотрели фильм ужасов. В самый страшный момент свет погас. Мы все испугались и закричали. Через минуту свет снова зажегся, и мы продолжили смотреть его. Но теперь он уже не казался таким страшным.
Мы [None] с друзьями смотрели фильм ужасов. В самый страшный момент свет погас. Мы [друзьями] все испугались и закричали. Через минуту свет снова зажегся, и мы [друзьями] продолжили смотреть его [фильм]. Но теперь он [фильм] уже не казался таким страшным.

Катя написала список дел и прикрепила его к своему столу.
Катя написала список дел и прикрепила его [список] к своему [Катя] столу.

Венера иногда видна даже днем. Ее яркость позволяет это.
Венера иногда видна даже днем. Ее [Венера] яркость позволяет это.

В Ирландии прошла церемония памяти восстания. Она собрала тысячи людей.
В Ирландии прошла церемония памяти восстания. Она [церемония] собрала тысячи людей.

Анна и Пётр поженились в прошлом году, и сейчас они ждут ребёнка.
Анна и Пётр поженились в прошлом году, и сейчас они [Анна и Пётр] ждут ребёнка.

Студентка готовилась к семинару. Она читала книги и конспектировала. Подруга позвала её гулять, но она отказалась, потому что нужно было учиться.
Студентка готовилась к семинару. Она [Студентка] читала книги и конспектировала. Подруга позвала её [Студентка] гулять, но она [Студентка] отказалась, потому что [None] нужно было учиться.

Дарвин плавал на «Бигле». Он собирал коллекции, которые помогли ему создать теорию эволюции.
Дарвин плавал на «Бигле». Он [Дарвин] собирал коллекции, которые [коллекции] помогли ему [Дарвин] создать теорию эволюции.

Водолаз опускался на дно. Он искал затонувший корабль.
Водолаз опускался на дно. Он [Водолаз] искал затонувший корабль.

Студент сдал экзамен, к которому готовился всю ночь.
Студент сдал экзамен, к которому [экзамен] готовился всю ночь.

Воспитательница в садике сделала замечание мальчику, который толкался, и он перестал это делать. Он её уважал.
Воспитательница в садике сделала замечание мальчику, который [мальчику] толкался, и он [мальчику] перестал это делать. Он [мальчику] её [Воспитательница] уважал.

Актёр вышел на сцену и увидел в первом ряду свою маму. Она пришла поддержать его, и он играл с особенным вдохновением.
Актёр вышел на сцену и увидел в первом ряду свою [Актёр] маму. Она [маму] пришла поддержать его [Актёр], и он [Актёр] играл с особенным вдохновением.

Звезда Мира (Омикрон Кита) — красный гигант. У нее есть хвост.
Звезда Мира (Омикрон Кита) — красный гигант. У нее [Звезда] есть хвост.

Ребенок подарил маме наклейку, которую ему дали в детском саду. Это была простая наклейка с изображением смешного зверька. Но для мамы она стала самым дорогим подарком. Она приклеила ее на холодильник, на самое видное место.
Ребенок подарил маме наклейку, которую [наклейку] ему [Ребенок] дали в детском саду. Это была простая наклейка с изображением смешного зверька. Но для мамы она [наклейка] стала самым дорогим подарком. Она [мамы] приклеила ее [наклейка] на холодильник, на самое видное место.

Студентка получила письмо из университета, в который мечтала поступить. Она прыгала от радости и звонила всем своим друзьям и родственникам, делясь с ними этой новостью. Мечта сбылась! Впереди новая жизнь.
Студентка получила письмо из университета, в который [университета] мечтала поступить. Она [Студентка] прыгала от радости и звонила всем своим [Студентка] друзьям и родственникам, делясь с ними [родственникам] этой новостью. Мечта сбылась! Впереди новая жизнь.

Режиссер искал актера на главную роль в новом фильме. Он пересмотрел сотни кандидатов. Никто не подходил ему полностью. То внешность была не та, то игра хромала. Ассистентка посоветовала ему обратить внимание на молодого студента театрального. Она дала режиссеру запись его выступления. Режиссер посмотрел ее и сразу понял — это он. Он пригласил студента на пробы. Тот очень волновался, когда пришел к ним. Режиссер разговаривал с ним мягко, чтобы успокоить. Пробы прошли блестяще. Студент утвердил на роль. Теперь ему предстояла тяжелая, но интересная работа.
Режиссер искал актера на главную роль в новом фильме. Он [Режиссер] пересмотрел сотни кандидатов. Никто не подходил ему [Режиссер] полностью. То внешность была не та, то игра хромала. Ассистентка посоветовала ему [Режиссер] обратить внимание на молодого студента театрального. Она [Ассистентка] дала режиссеру запись его [студента] выступления. Режиссер посмотрел ее [запись] и сразу понял — это он [None]. Он [Режиссер] пригласил студента на пробы. Тот [студента] очень волновался, когда пришел к ним [None]. Режиссер разговаривал с ним [студента] мягко, чтобы успокоить. Пробы прошли блестяще. Студент утвердил на роль. Теперь ему [Студент] предстояла тяжелая, но интересная работа.

Первоклассник впервые переступил порог школы, и она показалась ему огромной и чудесной.
Первоклассник впервые переступил порог школы, и она [школы] показалась ему [Первоклассник] огромной и чудесной.

Девушка мечтала стать моделью. Она смотрела журналы мод и восхищалась красотой девушек с обложек. Девушка решила попробовать свои силы. Она отправила свои фотографии в модельное агентство. Ответ пришел через неделю. Ее пригласили на кастинг. Девушка очень обрадовалась. Она пришла в агентство в назначенный день. Там было много претенденток. Все они были высокие и стройные. Девушка занервничала. Ей казалось, что она хуже всех. Но она взяла себя в руки. Кастинг-директор посмотрел на нее. Он попросил ее пройти по подиуму. Она прошла. Директор остался доволен. Он сказал, что у нее есть потенциал. Девушку взяли на обучение. Ее мечта начала сбываться.
Девушка мечтала стать моделью. Она [Девушка] смотрела журналы мод и восхищалась красотой девушек с обложек. Девушка решила попробовать свои [Девушка] силы. Она [Девушка] отправила свои [Девушка] фотографии в модельное агентство. Ответ пришел через неделю. Ее [Девушка] пригласили на кастинг. Девушка очень обрадовалась. Она [Девушка] пришла в агентство в назначенный день. Там было много претенденток. Все они [претенденток] были высокие и стройные. Девушка занервничала. Ей [Девушка] казалось, что [None] она [Девушка] хуже всех. Но она [Девушка] взяла себя [Девушка] в руки. Кастинг-директор посмотрел на нее [Девушка]. Он [Кастинг-директор] попросил ее [Девушка] пройти по подиуму. Она [Девушка] прошла. Директор остался доволен. Он [Кастинг-директор] сказал, что [None] у нее [Девушка] есть потенциал. Девушку взяли на обучение. Ее [Девушку] мечта начала сбываться.

Продавец взвесил свой сыр. Он отрезал от него свой кусок.
Продавец взвесил свой [Продавец] сыр. Он [Продавец] отрезал от него [сыр] свой [Продавец] кусок.

Учительница вела урок в блокадном Ленинграде. Дети умирали от голода прямо за партами, но она продолжала учить их.
Учительница вела урок в блокадном Ленинграде. Дети умирали от голода прямо за партами, но она [Учительница] продолжала учить их [Дети].

Художник писал портрет заказчицы, которая постоянно вертелась. Ему было трудно работать, но он старался поймать её сходство.
Художник писал портрет заказчицы, которая [заказчицы] постоянно вертелась. Ему [Художник] было трудно работать, но он [Художник] старался поймать её [заказчицы] сходство.

Астероид Психея может быть ядром протопланеты. Ее изучение даст информацию о ядре Земли.
Астероид Психея может быть ядром протопланеты. Ее [Психея] изучение даст информацию о ядре Земли.

Студент долго смотрел на условие задачи. Она казалась ему неразрешимой. Он перечитал ее несколько раз. Вдруг его осенило. Решение пришло к нему совершенно неожиданно.
Студент долго смотрел на условие задачи. Она [задачи] казалась ему [Студент] неразрешимой. Он [Студент] перечитал ее [задачи] несколько раз. Вдруг его [Студент] осенило. Решение пришло к нему [Студент] совершенно неожиданно.

В "Песне про купца Калашникова" купец бьётся насмерть с опричником Кирибеевичем, защищая честь жены. Его казнит царь.
В "Песне про купца Калашникова" купец бьётся насмерть с опричником Кирибеевичем, защищая честь жены. Его [купец] казнит царь.

Спортсмен получил травму и выбыл из соревнований. Он очень переживал, но не терял надежды и упорно занимался реабилитацией.
Спортсмен получил травму и выбыл из соревнований. Он [Спортсмен] очень переживал, но не терял надежды и упорно занимался реабилитацией.

Мы переезжали в новую квартиру. Вещи были упакованы в коробки. Особенно бережно мы несли картину, что досталась нам от прадедушки. Она была семейной реликвией.
Мы [None] переезжали в новую квартиру. Вещи были упакованы в коробки. Особенно бережно мы [None] несли картину, что [картину] досталась нам [None] от прадедушки. Она [картину] была семейной реликвией.

Девочка причесала свою куклу. Она заплела ей косички.
Девочка причесала свою [Девочка] куклу. Она [Девочка] заплела ей [куклу] косички.

В библиотеке студент готовился к экзамену. Рядом сидела девушка и громко шепталась по телефону. Он вежливо попросил её говорить тише. Она извинилась и вышла в коридор. Студент поблагодарил и продолжил заниматься.
В библиотеке студент готовился к экзамену. Рядом сидела девушка и громко шепталась по телефону. Он [студент] вежливо попросил её [девушка] говорить тише. Она [девушка] извинилась и вышла в коридор. Студент поблагодарил и продолжил заниматься.

Коля, ты взял мой телефон? Он мне сейчас очень нужен.
Коля, ты [Коля] взял мой [None] телефон? Он [телефон] мне [None] сейчас очень нужен.

Воин точил свой меч. От его остроты зависела его жизнь.
Воин точил свой [Воин] меч. От его [меч] остроты зависела его [Воин] жизнь.

Путешественники остановились переночевать в палатке посреди леса. Ночью они слышали завывания ветра и уханье сов, но им было не страшно, ведь они были вместе.
Путешественники остановились переночевать в палатке посреди леса. Ночью они [Путешественники] слышали завывания ветра и уханье сов, но им [Путешественники] было не страшно, ведь они [Путешественники] были вместе.

Писатель закончил свой роман и отправил рукопись в издательство. Там ее прочитали и предложили заключить контракт. Он был счастлив.
Писатель закончил свой [Писатель] роман и отправил рукопись в издательство. Там ее [рукопись] прочитали и предложили заключить контракт. Он [Писатель] был счастлив.

Звезда Вега была первой сфотографированной звездой. Ее спектр использовался как стандарт.
Звезда Вега была первой сфотографированной звездой. Ее [Звезда] спектр использовался как стандарт.

Спортсменка пробежала дистанцию и побила свой собственный рекорд.
Спортсменка пробежала дистанцию и побила свой [Спортсменка] собственный рекорд.

Параша, невеста Евгения, погибает во время наводнения. Её смерть становится причиной безумия героя.
Параша, невеста Евгения, погибает во время наводнения. Её [невеста] смерть становится причиной безумия героя.

Прокурор предъявил свои обвинения. Он подтвердил их своими доказательствами.
Прокурор предъявил свои [Прокурор] обвинения. Он [Прокурор] подтвердил их [обвинения] своими [Прокурор] доказательствами.

Пианистка вышла на сцену консерватории под оглушительные аплодисменты. Рояль, который стоял в центре, был настроен специально для неё. Она села, поправила платье и положила руки на клавиши. В зале воцарилась такая тишина, что было слышно, как бьётся её собственное сердце. Первые аккорды сонаты Бетховена, которую она обожала с детства, полились в зал. Она играла и чувствовала, что композитор, написавший эту музыку, обращается к ней через века. Когда отзвучал последний аккорд, зал снова взорвался овациями, и пианистка почувствовала себя счастливейшим человеком на земле.
Пианистка вышла на сцену консерватории под оглушительные аплодисменты. Рояль, который [рояль] стоял в центре, был настроен специально для неё [Пианистка]. Она [Пианистка] села, поправила платье и положила руки на клавиши. В зале воцарилась такая тишина, что [None] было слышно, как бьётся её [Пианистка] собственное сердце. Первые аккорды сонаты Бетховена, которую [сонаты] она [Пианистка] обожала с детства, полились в зал. Она [Пианистка] играла и чувствовала, что [None] композитор, написавший эту музыку, обращается к ней [Пианистка] через века. Когда отзвучал последний аккорд, зал снова взорвался овациями, и пианистка почувствовала себя [пианистка] счастливейшим человеком на земле.

Клеточный центр организовал веретено деления. С его помощью хромосомы разошлись к полюсам.
Клеточный центр организовал веретено деления. С его [веретено] помощью хромосомы разошлись к полюсам.

Путешественник решил объехать автостопом всю страну. Он собрал рюкзак и отправился в путь. По дороге он знакомился с разными людьми. Они подвозили его и рассказывали свои истории. Путешественник ночевал у них или в палатке. Ему нравилась свобода и непредсказуемость. Однажды его подобрал дальнобойщик. Они долго ехали вместе и разговаривали о жизни. Дальнобойщик поделился с ним своим опытом. Эта встреча многому научила путешественника. Он продолжал свой путь с новыми впечатлениями.
Путешественник решил объехать автостопом всю страну. Он [Путешественник] собрал рюкзак и отправился в путь. По дороге он [Путешественник] знакомился с разными людьми. Они [людьми] подвозили его [Путешественник] и рассказывали свои [людьми] истории. Путешественник ночевал у них [людьми] или в палатке. Ему [Путешественник] нравилась свобода и непредсказуемость. Однажды его [Путешественник] подобрал дальнобойщик. Они [None] долго ехали вместе и разговаривали о жизни. Дальнобойщик поделился с ним [Путешественник] своим [дальнобойщик] опытом. Эта встреча многому научила путешественника. Он [путешественника] продолжал свой [путешественника] путь с новыми впечатлениями.

Вера любила Печорина сильнее всех других женщин, но он не мог дать ей счастья. Их отношения были обречены.
Вера любила Печорина сильнее всех других женщин, но он [Печорина] не мог дать ей [Вера] счастья. Их [None] отношения были обречены.

Врач, кто лечил моего деда, был настоящим профессионалом. Мы очень благодарны ему.
Врач, кто [Врач] лечил моего [None] деда, был настоящим профессионалом. Мы [None] очень благодарны ему [Врач].

Вулканы и гейзеры извергались на острове. Их сила пугала туристов.
Вулканы и гейзеры извергались на острове. Их [Вулканы и гейзеры] сила пугала туристов.

В спортзале занималась группа по фитнесу. Инструктор показывала упражнения. Девушки повторяли. Занятие было энергичным. Все получили заряд бодрости. Инструктор хвалила их за старание.
В спортзале занималась группа по фитнесу. Инструктор показывала упражнения. Девушки повторяли. Занятие было энергичным. Все получили заряд бодрости. Инструктор хвалила их [Девушки] за старание.

Галактика "Центавр А" — одна из самых ярких радиогалактик. Ее джеты видны на радиоизображениях.
Галактика "Центавр А" — одна из самых ярких радиогалактик. Ее [Галактика] джеты видны на радиоизображениях.

В 1066 году норманны вторглись в Британию. Они изменили её историю.
В 1066 году норманны вторглись в Британию. Они [норманны] изменили её [Британию] историю.

Библиотекарь выдавала книги. Она любила запах старых страниц и тишину в зале.
Библиотекарь выдавала книги. Она [Библиотекарь] любила запах старых страниц и тишину в зале.

Ваня, который всегда мечтал стать летчиком, поступил в летное училище, и вся наша школа гордилась им, ведь он доказал, что невозможное возможно, если очень сильно этого захотеть.
Ваня, который [Ваня] всегда мечтал стать летчиком, поступил в летное училище, и вся наша [None] школа гордилась им [Ваня], ведь он [Ваня] доказал, что [None] невозможное возможно, если очень сильно этого захотеть.

Студент защищал диплом. Он волновался, но отвечал уверенно. Комиссия задавала вопросы. В итоге диплом был оценен на отлично, и он получил поздравления.
Студент защищал диплом. Он [Студент] волновался, но отвечал уверенно. Комиссия задавала вопросы. В итоге диплом был оценен на отлично, и он [Студент] получил поздравления.

Диспетчер в аэропорту давала указания пилоту заходящего на посадку самолета. Она корректировала его курс. Пилот четко выполнял все ее команды. Самолет плавно коснулся полосы. Посадка прошла успешно.
Диспетчер в аэропорту давала указания пилоту заходящего на посадку самолета. Она [Диспетчер] корректировала его [самолета] курс. Пилот четко выполнял все ее [Диспетчер] команды. Самолет плавно коснулся полосы. Посадка прошла успешно.

Строители возводили новый дом. Они уже закончили фундамент и приступили к стенам. Работа шла по графику. Им нужно было успеть сдать объект до наступления холодов. Начальник стройки подгонял их, но следил за качеством.
Строители возводили новый дом. Они [Строители] уже закончили фундамент и приступили к стенам. Работа шла по графику. Им [Строители] нужно было успеть сдать объект до наступления холодов. Начальник стройки подгонял их [Строители], но следил за качеством.

Хозяин квартиры никак не мог найти свои очки и злился. Они оказались у него на лбу, и он рассмеялся своей рассеянности.
Хозяин квартиры никак не мог найти свои [Хозяин] очки и злился. Они [очки] оказались у него [Хозяин] на лбу, и он [Хозяин] рассмеялся своей [Хозяин] рассеянности.

Туристы остановились в хостеле, чтобы переночевать.
Туристы остановились в хостеле, чтобы переночевать.

Книги и журналы стояли на полке в библиотеке. Их страницы шелестели от сквозняка.
Книги и журналы стояли на полке в библиотеке. Их [Книги и журналы] страницы шелестели от сквозняка.

Почтальон принёс заказное письмо. Он попросил расписаться в получении и отдал конверт.
Почтальон принёс заказное письмо. Он [Почтальон] попросил расписаться в получении и отдал конверт.

Студенты слушали лекцию по истории. Профессор рассказывал увлекательно, и они записывали. Время пролетело незаметно.
Студенты слушали лекцию по истории. Профессор рассказывал увлекательно, и они [Студенты] записывали. Время пролетело незаметно.

Пётр купил новые туфли; они идеально подошли ему по размеру. Он выходил в них с гордостью.
Пётр купил новые туфли; они [туфли] идеально подошли ему [Пётр] по размеру. Он [Пётр] выходил в них [туфли] с гордостью.

Я рассказал другу свою идею. Он внимательно выслушал меня. Потом он сказал, что я должен обязательно реализовать её. Его поддержка придала мне уверенности.
Я [None] рассказал другу свою [None] идею. Он [другу] внимательно выслушал меня [None]. Потом он [другу] сказал, что [None] я [None] должен обязательно реализовать её [идею]. Его [другу] поддержка придала мне [None] уверенности.

"Думаю, он замышляет очередное предательство", — прошептал Саундвейв про Старскрима.
"Думаю, он [Старскрима] замышляет очередное предательство", — прошептал Саундвейв про Старскрима.

Платон Каратаев в "Войне и мире" учит Пьера любить жизнь и принимать её такой, какая она есть. Его речь проста и мудра.
Платон Каратаев в "Войне и мире" учит Пьера любить жизнь и принимать её [жизнь] такой, какая она [жизнь] есть. Его [Платон] речь проста и мудра.

Студент написал письмо родителям и отправил его электронной почтой.
Студент написал письмо родителям и отправил его [Студент] электронной почтой.

Когда ветер стих, лодка тихо поплыла вдоль берега. Он наслаждался покоем.
Когда ветер стих, лодка тихо поплыла вдоль берега. Он [None] наслаждался покоем.

Водитель проехал перекрёсток на мигающий зелёный и успел, но рисковал. В следующий раз он будет осторожнее.
Водитель проехал перекрёсток на мигающий зелёный и успел, но рисковал. В следующий раз он [Водитель] будет осторожнее.

Звезда Альфа Центавра — оранжевый карлик. У нее есть планета.
Звезда Альфа Центавра — оранжевый карлик. У нее [Альфа Центавра] есть планета.

Пожарные и спасатели выехали на вызов. Им сообщили, что в доме остались люди.
Пожарные и спасатели выехали на вызов. Им [Пожарные и спасатели] сообщили, что [None] в доме остались люди.

Студент выступал на конференции с докладом. Он волновался, но говорил уверенно. Слушатели задавали вопросы, он отвечал на них.
Студент выступал на конференции с докладом. Он [Студент] волновался, но говорил уверенно. Слушатели задавали вопросы, он [Студент] отвечал на них [вопросы].

Планета Нептун имеет спутник Тритон, который вращается в обратную сторону. Он захваченный объект пояса Койпера.
Планета Нептун имеет спутник Тритон, который [Тритон] вращается в обратную сторону. Он [Тритон] захваченный объект пояса Койпера.

Почему программисты путают Хэллоуин с Рождеством? Потому что 31 Oct = 25 Dec.
Почему программисты путают Хэллоуин с Рождеством? Потому что [None] 31 Oct = 25 Dec.

На уроке биологии изучали скелет человека. Модель скелета стояла в углу кабинета. Ученики запоминали названия костей. Анатомия сложный предмет.
На уроке биологии изучали скелет человека. Модель скелета стояла в углу кабинета. Ученики запоминали названия костей. Анатомия сложный предмет.

Магазин закрылся на ремонт, и теперь нам приходится ходить в другой, он дальше.
Магазин закрылся на ремонт, и теперь нам [None] приходится ходить в другой магазин, он [магазин] дальше.

Водители и пассажиры ждали на остановке автобус. Они замёрзли и хотели домой.
Водители и пассажиры ждали на остановке автобус. Они [Водители и пассажиры] замёрзли и хотели домой.

Девушка поссорилась с парнем и выгнала его из своей квартиры. Парень стоял под её дверью и просил прощения.
Девушка поссорилась с парнем и выгнала его [парнем] из своей [Девушка] квартиры. Парень стоял под её [Девушка] дверью и просил прощения.

Проблема, что возникла внезапно, требовала решения.
Проблема, что [Проблема] возникла внезапно, требовала решения.

"Ты видел её реакцию?" — спросил Олег у Сергея, и тот описал её.
"Ты [Сергей] видел её [None] реакцию?" — спросил Олег у Сергея, и тот [Сергея] описал её [реакцию].

Учитель физкультуры объявил кросс. Все ученики выстроились на старте. Дистанция, что предстояло пробежать, была нелегкой. Но ребята старались изо всех сил.
Учитель физкультуры объявил кросс. Все ученики выстроились на старте. Дистанция, что [дистанция] предстояло пробежать, была нелегкой. Но ребята старались изо всех сил.

Дарья Петровна, кухарка, тоже страдает от нового жильца. Ей не нравится такое "очеловечивание".
Дарья Петровна, кухарка, тоже страдает от нового жильца. Ей [кухарка] не нравится такое "очеловечивание".

Космический аппарат "Пионер-11" исследовал пояс астероидов и Юпитер. Затем он улетел к Сатурну.
Космический аппарат "Пионер-11" исследовал пояс астероидов и Юпитер. Затем он [аппарат] улетел к Сатурну.

Ванька, бывший солдат, гуляет с Катькой, и его убивают. Он стал жертвой.
Ванька, бывший солдат, гуляет с Катькой, и его [Ванька] убивают. Он [Ванька] стал жертвой.

Он рассказал историю, в которую невозможно было поверить.
Он [None] рассказал историю, в которую [историю] невозможно было поверить.

Фонарь светил во дворе. Его луч разрезал темноту.
Фонарь светил во дворе. Его [Фонарь] луч разрезал темноту.

Молодой человек пригласил девушку в кино. Она с радостью согласилась. Перед сеансом они зашли в кафе выпить кофе. Он заказал им обоим по чашке капучино. Вечер прошел замечательно, и они договорились встретиться снова.
Молодой человек пригласил девушку в кино. Она [девушку] с радостью согласилась. Перед сеансом они [None] зашли в кафе выпить кофе. Он [человек] заказал им [None] обоим по чашке капучино. Вечер прошел замечательно, и они [None] договорились встретиться снова.

Ребята развели костёр в лесу. Они следили, чтобы огонь не перекинулся на сухую траву.
Ребята развели костёр в лесу. Они [Ребята] следили, чтобы огонь не перекинулся на сухую траву.

Солнечная активность влияет на климат Земли. Однако это влияние не так велико, как парниковые газы.
Солнечная активность влияет на климат Земли. Однако это влияние не так велико, как парниковые газы.

Девушка посмотрела на своё отражение в воде и улыбнулась ему.
Девушка посмотрела на своё [Девушка] отражение в воде и улыбнулась ему [отражение].

Директор школы объявил о конкурсе на лучший новогодний плакат. Ученики с энтузиазмом взялись за работу. Каждый класс готовил свой вариант. В пятом классе рисовали деда Мороза на санях. В седьмом – снеговика с подарками. А в девятом придумали необычный дизайн с использованием компьютерной графики. Жюри, состоящее из учителей, оценивало работы. Им было трудно выбрать победителя, потому что все плакаты были хороши. Но больше всех понравилась работа учеников девятого класса за оригинальность. Им вручили грамоту и сладкий приз. Остальные классы тоже получили поощрительные призы за участие. Школа украсилась плакатами, и все радовались приближающемуся празднику.
Директор школы объявил о конкурсе на лучший новогодний плакат. Ученики с энтузиазмом взялись за работу. Каждый класс готовил свой [класс] вариант. В пятом классе рисовали деда Мороза на санях. В седьмом – снеговика с подарками. А в девятом придумали необычный дизайн с использованием компьютерной графики. Жюри, состоящее из учителей, оценивало работы. Им [Жюри] было трудно выбрать победителя, потому что [None] все плакаты были хороши. Но больше всех понравилась работа учеников девятого класса за оригинальность. Им [учеников] вручили грамоту и сладкий приз. Остальные классы тоже получили поощрительные призы за участие. Школа украсилась плакатами, и все радовались приближающемуся празднику.

Туристы подошли к горе. Она была очень высокой и красивой. Они решили покорить её вершину. Подъём занял несколько часов, но они справились и насладились видом с неё.
Туристы подошли к горе. Она [горе] была очень высокой и красивой. Они [Туристы] решили покорить её [горе] вершину. Подъём занял несколько часов, но они [Туристы] справились и насладились видом с неё [горе].

Девочка Катя очень любила читать сказки. Каждый вечер перед сном она просила маму почитать ей новую. Мама садилась рядом с ней и открывала книгу. Они вместе рассматривали картинки и обсуждали героев. Особенно Кате нравились истории про принцесс, которые спасались от драконов. Однажды мама принесла книгу, которую сама читала в детстве. Катя обрадовалась и попросила прочитать её сразу. Мама начала, и девочка слушала, не отрываясь. Когда история закончилась, она спросила, были ли у мамы в детстве такие же приключения. Мама улыбнулась и сказала, что в её жизни было много интересного, но не такого сказочного.
Девочка Катя очень любила читать сказки. Каждый вечер перед сном она [Девочка] просила маму почитать ей [Девочка] новую. Мама садилась рядом с ней [Девочка] и открывала книгу. Они [None] вместе рассматривали картинки и обсуждали героев. Особенно Кате нравились истории про принцесс, которые [принцесс] спасались от драконов. Однажды мама принесла книгу, которую [книгу] сама читала в детстве. Катя обрадовалась и попросила прочитать её [книгу] сразу. Мама начала, и девочка слушала, не отрываясь. Когда история закончилась, она [девочка] спросила, были ли у мамы в детстве такие же приключения. Мама улыбнулась и сказала, что [None] в её [мама] жизни было много интересного, но не такого сказочного.

Тальберг, первый муж Елены, убегает из города, бросив её. Он карьерист и трус.
Тальберг, первый муж Елены, убегает из города, бросив её [Елены]. Он [Тальберг] карьерист и трус.

Яков, Вы неправильно поняли задание. Ваш подход изначально был ошибочным.
Яков, Вы [Яков] неправильно поняли задание. Ваш [Яков] подход изначально был ошибочным.

Гагарин сказал: «Поехали!» Он полетел в космос и стал первым.
Гагарин сказал: «Поехали!» Он [Гагарин] полетел в космос и стал первым.

Прокурор потребовал наказания. Его речь была эмоциональной.
Прокурор потребовал наказания. Его [Прокурор] речь была эмоциональной.

Зритель аплодировал стоя. Его восторг был искренним.
Зритель аплодировал стоя. Его [Зритель] восторг был искренним.

Они любовались закатом, что был невероятно красивым.
Они [None] любовались закатом, что [закатом] был невероятно красивым.

Школьники дежурили в коридоре на перемене и следили за порядком, делая замечания нарушителям. Те не всегда их слушались.
Школьники дежурили в коридоре на перемене и следили за порядком, делая замечания нарушителям. Те [нарушителям] не всегда их [Школьники] слушались.

В "Подростке" Достоевский исследует формирование души молодого человека. Аркадий Долгорукий хочет стать Ротшильдом.
В "Подростке" Достоевский исследует формирование души молодого человека. Аркадий Долгорукий хочет стать Ротшильдом.

Хоккеист получил травму. Его унесли с площадки на носилках.
Хоккеист получил травму. Его [Хоккеист] унесли с площадки на носилках.

На уроке математики решали сложную задачу. Ученики думали. Один нашёл решение. Учитель похвалил. Ум хорошо, а два лучше.
На уроке математики решали сложную задачу. Ученики думали. Один нашёл решение. Учитель похвалил. Ум хорошо, а два лучше.

Учительница попросила учеников открыть тетради, которые они должны были приготовить дома. Все, кроме Петрова, сделали это вовремя.
Учительница попросила учеников открыть тетради, которые [тетради] они [учеников] должны были приготовить дома. Все, кроме Петрова, сделали это вовремя.

Рэтчет осмотрел Дрифта и заменил ему поврежденную гидравлику.
Рэтчет осмотрел Дрифта и заменил ему [Дрифта] поврежденную гидравлику.

Бунчук и Анна — коммунисты, которые гибнут в борьбе. Их любовь коротка и трагична.
Бунчук и Анна — коммунисты, которые [Бунчук и Анна] гибнут в борьбе. Их [коммунисты] любовь коротка и трагична.

Женщина, чей голос звучал по радио, пела старинный романс.
Женщина, чей [Женщина] голос звучал по радио, пела старинный романс.

Звезда Процион — желтый карлик. Он немного ярче Солнца.
Звезда Процион — желтый карлик. Он [Процион] немного ярче Солнца.

Пётр положил тарелку на стол; она оставалась полной до последнего гостя.
Пётр положил тарелку на стол; она [тарелку] оставалась полной до последнего гостя.

Я купил ту самую вещь, о которой мечтал.
Я [None] купил ту [None] самую вещь, о которой [вещь] мечтал.

Учительница задала сочинение. Ученики должны были сдать его через неделю. Один мальчик написал его в первый же день. Он очень гордился своей ответственностью.
Учительница задала сочинение. Ученики должны были сдать его [сочинение] через неделю. Один мальчик написал его [сочинение] в первый же день. Он [мальчик] очень гордился своей [мальчик] ответственностью.

Когда дождь начался, он испортил их планы, но они всё равно продолжили путь.
Когда дождь начался, он [дождь] испортил их [None] планы, но они [None] всё равно продолжили путь.

Пётр сказал: "Я видел её вчера", и вспомнил её слова.
Пётр сказал: "Я [Пётр] видел её [None] вчера", и вспомнил её [None] слова.

Туманность "Северная Америка" (NGC 7000) находится в Лебеде. Ее форма напоминает континент.
Туманность "Северная Америка" (NGC 7000) находится в Лебеде. Ее [Туманность] форма напоминает континент.

Феодал собирал налоги с крестьян. Те ненавидели его, но вынуждены были работать на его полях.
Феодал собирал налоги с крестьян. Те [крестьян] ненавидели его [Феодал], но вынуждены были работать на его [Феодал] полях.

Пётр взял ребёнка на руки; тот заснул у него на плече. Он тихо вышел из комнаты.
Пётр взял ребёнка на руки; тот [ребёнка] заснул у него [Пётр] на плече. Он [Пётр] тихо вышел из комнаты.

Сатурн в тригоне к Марсу помог реализовать цель. Он укрепил действия.
Сатурн в тригоне к Марсу помог реализовать цель. Он [Сатурн] укрепил действия.

Вот та самая фотография, которую я искал.
Вот та [None] самая фотография, которую [фотография] я [None] искал.

Фанат просил автограф. Его кумир улыбнулся и расписался на плакате.
Фанат просил автограф. Его [Фанат] кумир улыбнулся и расписался на плакате.

Петя с Машей посетили семинар по обработке естественного языка. Им очень понравилось.
Петя с Машей посетили семинар по обработке естественного языка. Им [Петя и Маша] очень понравилось.

Врач поставил пациенту сложный диагноз, но тот не отчаялся. Он поблагодарил доктора за его честность и пообещал бороться со своей болезнью.
Врач поставил пациенту сложный диагноз, но тот [пациенту] не отчаялся. Он [пациенту] поблагодарил доктора за его [доктора] честность и пообещал бороться со своей [пациенту] болезнью.

Девушка заказала платье в интернет-магазине. Когда посылка пришла, она примерила его. Платье оказалось мало. Пришлось вернуть его и заказать другой размер.
Девушка заказала платье в интернет-магазине. Когда посылка пришла, она [Девушка] примерила его [платье]. Платье оказалось мало. Пришлось вернуть его [Платье] и заказать другой размер.

Колонии на чашке Петри были разного цвета. Они принадлежали разным видам.
Колонии на чашке Петри были разного цвета. Они [Колонии] принадлежали разным видам.

Федя был из богатой семьи и одевался лучше других. Он чувствовал своё превосходство.
Федя был из богатой семьи и одевался лучше других. Он [Федя] чувствовал своё [Федя] превосходство.

Он носил с собой фотографию, что дорожил больше всего.
Он [None] носил с собой [None] фотографию, что [фотографию] дорожил больше всего.

Руководитель проекта гордился своей командой. Он считал, что они лучшие.
Руководитель проекта гордился своей [Руководитель] командой. Он [Руководитель] считал, что [None] они [командой] лучшие.

Астероид Клеопатра имеет форму кости. Это, вероятно, следствие столкновения.
Астероид Клеопатра имеет форму кости. Это, вероятно, следствие столкновения.

Космический аппарат "Галилео" открыл первый спутник астероида. Это был Дактиль.
Космический аппарат "Галилео" открыл первый спутник астероида. Это был Дактиль.

Хоккеист вёл свою шайбу. Он обводил ею защитников.
Хоккеист вёл свою [Хоккеист] шайбу. Он [Хоккеист] обводил ею [шайбу] защитников.

Черная дыра в системе Лебедь X-1 — первая черная дыра. Ее открыли в 1964 году.
Черная дыра в системе Лебедь X-1 — первая черная дыра. Ее [дыра] открыли в 1964 году.

Учёный проверил данные, которые подтверждали его выводы.
Учёный проверил данные, которые [данные] подтверждали его [Учёный] выводы.

Раковина наутилуса разделена на камеры, и он может регулировать их заполненность газом.
Раковина наутилуса разделена на камеры, и он [наутилуса] может регулировать их [камеры] заполненность газом.

Астероид Церера — карликовая планета. Она имеет ледяную мантию.
Астероид Церера — карликовая планета. Она [планета] имеет ледяную мантию.

Звезда Капелла — это система из двух гигантов. Они обращаются друг вокруг друга с периодом 104 дня.
Звезда Капелла — это система из двух гигантов. Они [гигантов] обращаются друг вокруг друга с периодом 104 дня.

Космический аппарат "Юнона" изучает гравитационное поле Юпитера. Оно оказалось неоднородным.
Космический аппарат "Юнона" изучает гравитационное поле Юпитера. Оно [поле] оказалось неоднородным.

Звезда Вега — белая звезда. Она в 2,5 раза больше Солнца.
Звезда Вега — белая звезда. Она [звезда] в 2,5 раза больше Солнца.

Водитель грузовика не заметил знак и заехал в тупик.
Водитель грузовика не заметил знак и заехал в тупик.

Мама учила дочку завязывать шнурки, показывая ей, как это делается. Девочка старалась повторить за ней.
Мама учила дочку завязывать шнурки, показывая ей [дочку], как это делается. Девочка старалась повторить за ней [Мама].

Режиссёр крикнул: «Стоп! Снято!» Он был доволен своей работой.
Режиссёр крикнул: «Стоп! Снято!» Он [Режиссёр] был доволен своей [Режиссёр] работой.

Нота, что прозвучала в тишине, была чистой.
Нота, что [Нота] прозвучала в тишине, была чистой.

Астероид Эрос был первым, на который совершил посадку космический аппарат. Это был NEAR Shoemaker.
Астероид Эрос был первым, на который [Эрос] совершил посадку космический аппарат. Это был NEAR Shoemaker.

Блогер добавил хештеги, которые продвигают его контент. Он проверил их релевантность.
Блогер добавил хештеги, которые [хештеги] продвигают его [Блогер] контент. Он [Блогер] проверил их [хештеги] релевантность.

Туманность "Ориона" — М42. Она видна невооруженным глазом как туманное пятнышко.
Туманность "Ориона" — М42. Она [Туманность] видна невооруженным глазом как туманное пятнышко.

Студентки Маша и Даша снимали квартиру. Они платили за неё половину своей стипендии.
Студентки Маша и Даша снимали квартиру. Они [Маша и Даша] платили за неё [квартиру] половину своей [Маша и Даша] стипендии.

Ученик нарисовал стенгазету к празднику, и его работу повесили в коридоре на самом видном месте. Все прохожие любовались ею.
Ученик нарисовал стенгазету к празднику, и его [Ученик] работу повесили в коридоре на самом видном месте. Все прохожие любовались ею [работу].

Она уверена в своём решении.
Она [None] уверена в своём [None] решении.

Соседка, кто всегда давала нам молоко, переехала. Мы скучаем по ней.
Соседка, кто [Соседка] всегда давала нам [None] молоко, переехала. Мы [None] скучаем по ней [Соседка].

Администратор восстановил сервер, который вышел из строя. Он проверил его состояние.
Администратор восстановил сервер, который [сервер] вышел из строя. Он [Администратор] проверил его [сервер] состояние.

Жена попросила мужа починить её любимый тостер. Муж починил его, и она с радостью сделала им тосты.
Жена попросила мужа починить её [Жена] любимый тостер. Муж починил его [тостер], и она [Жена] с радостью сделала им [None] тосты.

Лингвист изучала древний манускрипт, найденный при раскопках в Новгороде. Берестяная грамота, которую она держала в руках, содержала текст на неизвестном диалекте. Она пыталась расшифровать его, сопоставляя с известными образцами древнерусского языка. Коллега, зашедший в лабораторию, заинтересовался её работой и предложил свою помощь. Вместе они провели весь вечер над этой грамотой и к ночи смогли прочитать её почти полностью. Текст оказался любовным письмом, написанным простым горожанином своей возлюбленной. Лингвист была счастлива, потому что такие находки сближают с людьми, жившими сотни лет назад.
Лингвист изучала древний манускрипт, найденный при раскопках в Новгороде. Берестяная грамота, которую [грамота] она [Лингвист] держала в руках, содержала текст на неизвестном диалекте. Она [Лингвист] пыталась расшифровать его [текст], сопоставляя с известными образцами древнерусского языка. Коллега, зашедший в лабораторию, заинтересовался её [Лингвист] работой и предложил свою [Коллега] помощь. Вместе они [None] провели весь вечер над этой грамотой и к ночи смогли прочитать её [грамотой] почти полностью. Текст оказался любовным письмом, написанным простым горожанином своей [горожанином] возлюбленной. Лингвист была счастлива, потому что [None] такие находки сближают с людьми, жившими сотни лет назад.

Планета Юпитер — самая большая. Она защищает Землю от астероидов.
Планета Юпитер — самая большая. Она [Планета] защищает Землю от астероидов.

На остановке стояла женщина с коляской, и водитель автобуса помог ей зайти, опустив пандус. Она была ему очень благодарна.
На остановке стояла женщина с коляской, и водитель автобуса помог ей [женщина] зайти, опустив пандус. Она [женщина] была ему [водитель] очень благодарна.

Мама попросила дочку помыть посуду. Та нехотя встала из-за компьютера. На кухне гора тарелок ждала ее. Она включила воду и начала тереть губкой. Работа была скучной, но мысль о том, что мама потом отпустит ее гулять, придавала сил.
Мама попросила дочку помыть посуду. Та [дочку] нехотя встала из-за компьютера. На кухне гора тарелок ждала ее [дочку]. Она [дочку] включила воду и начала тереть губкой. Работа была скучной, но мысль о том [None], что [None] мама потом отпустит ее [дочку] гулять, придавала сил.

Петя спросил Машу, где она собирается поздравлять его с днем рождения.
Петя спросил Машу, где она [Машу] собирается поздравлять его [Петя] с днем рождения.

Школьники дежурили в классе. Они мыли доску и поливали цветы. Учительница поблагодарила их за работу. Ребята были довольны, что помогли.
Школьники дежурили в классе. Они [Школьники] мыли доску и поливали цветы. Учительница поблагодарила их [Школьники] за работу. Ребята были довольны, что [None] помогли.

Магнитное поле Ганимеда — единственное среди спутников планет. Оно порождается жидким ядром.
Магнитное поле Ганимеда — единственное среди спутников планет. Оно [поле] порождается жидким ядром.

Солнце имеет корону. Она миллионы градусов.
Солнце имеет корону. Она [корону] миллионы градусов.

Решение, что было принято на собрании, удивило всех.
Решение, что [Решение] было принято на собрании, удивило всех.

Актёр театра кукол оживлял своих персонажей, разговаривая с ними за ширмой. Дети верили в их реальность и смеялись.
Актёр театра кукол оживлял своих [Актёр] персонажей, разговаривая с ними [персонажей] за ширмой. Дети верили в их [персонажей] реальность и смеялись.

Женщина перебирала старые пожелтевшие фотографии и вспоминала свою молодость. Она показывала их внукам и рассказывала забавные истории, связанные с каждым снимком. Прошлое оживало. Было немного грустно и очень тепло.
Женщина перебирала старые пожелтевшие фотографии и вспоминала свою [Женщина] молодость. Она [Женщина] показывала их [фотографии] внукам и рассказывала забавные истории, связанные с каждым снимком. Прошлое оживало. Было немного грустно и очень тепло.

Директор объявил о субботнике. Сотрудники должны были принять в нем участие.
Директор объявил о субботнике. Сотрудники должны были принять в нем [субботнике] участие.

Солнце теряет массу через солнечный ветер и излучение. Но это ничтожно мало.
Солнце теряет массу через солнечный ветер и излучение. Но это ничтожно мало.

Агар в чашке Петри застыл. На нем вырастут колонии.
Агар в чашке Петри застыл. На нем [Агар] вырастут колонии.

Астероид Церера имеет криовулканы. Они извергают ледяную грязь.
Астероид Церера имеет криовулканы. Они [криовулканы] извергают ледяную грязь.

Директор школы поздравил выпускников с окончанием учёбы и пожелал им удачи во взрослой жизни. Они слушали его и понимали, что начинается новая, самостоятельная жизнь, полная надежд и возможностей. Школа осталась позади. Впереди было неизвестность.
Директор школы поздравил выпускников с окончанием учёбы и пожелал им [выпускников] удачи во взрослой жизни. Они [выпускников] слушали его [Директор] и понимали, что [None] начинается новая, самостоятельная жизнь, полная надежд и возможностей. Школа осталась позади. Впереди было неизвестность.

Марина, Вы подготовили презентацию? Она понадобится через час.
Марина, Вы [Марина] подготовили презентацию? Она [презентацию] понадобится через час.

Галактика "Скульптор" (NGC 253) — галактика со вспышкой звездообразования. Она яркая в инфракрасном.
Галактика "Скульптор" (NGC 253) — галактика со вспышкой звездообразования. Она [Галактика] яркая в инфракрасном.

Выглянуло солнце, и его лучи осветили всю поляну.
Выглянуло солнце, и его [солнце] лучи осветили всю поляну.

В Израиле нашли древний свиток. Он сохранил библейский текст.
В Израиле нашли древний свиток. Он [свиток] сохранил библейский текст.

Горечь наполняла глаза слезами. Их он не стеснялся вытирать.
Горечь наполняла глаза слезами. Их [слезами] он [None] не стеснялся вытирать.

Семья пошла гулять. Она была счастлива. Они были счастливы.
Семья пошла гулять. Она [Семья] была счастлива. Они [Семья] были счастливы.

Я вспомнил друга, чьи письма храню до сих пор.
Я [None] вспомнил друга, чьи [друга] письма храню до сих пор.

Хозяйка мыла полы в квартире. Она двигала мебель и тщательно протирала углы. Полы заблестели.
Хозяйка мыла полы в квартире. Она [Хозяйка] двигала мебель и тщательно протирала углы. Полы заблестели.

На ярмарке ремесленников продавали изделия из глины и дерева. Я купил глиняный горшок, что был расписан под хохлому. Он будет стоять у меня на кухне.
На ярмарке ремесленников продавали изделия из глины и дерева. Я [None] купил глиняный горшок, что [горшок] был расписан под хохлому. Он [горшок] будет стоять у меня [None] на кухне.

Сверхновая звезда 1054 года была зафиксирована в Китае и Японии. Она была ярче Венеры.
Сверхновая звезда 1054 года была зафиксирована в Китае и Японии. Она [звезда] была ярче Венеры.

Тренер объяснил спортсменам новую тактику. Они должны были освоить ее к следующей игре.
Тренер объяснил спортсменам новую тактику. Они [спортсменам] должны были освоить ее [тактику] к следующей игре.

Робеспьер выступил на Конвенте. Он защищал террор как средство.
Робеспьер выступил на Конвенте. Он [Робеспьер] защищал террор как средство.

Черная дыра в системе Лебедь X-1 — черная дыра звездной массы. Она изучена.
Черная дыра в системе Лебедь X-1 — черная дыра звездной массы. Она [дыра] изучена.

Планета Уран имеет внутренний источник тепла. Но он меньше, чем у других гигантов.
Планета Уран имеет внутренний источник тепла. Но он [источник] меньше, чем у других гигантов.

Софья влюблена в Молчалина, который лишь притворяется, что любит её. Она принимает его маску за истинное лицо.
Софья влюблена в Молчалина, который [Молчалина] лишь притворяется, что [None] любит её [Софья]. Она [Софья] принимает его [Молчалина] маску за истинное лицо.

Токарь вытачивал на станке сложную деталь для космического спутника. Металл, с которым он работал, был особенным и требовал ювелирной точности. Он то и дело останавливался, чтобы промерить штангенциркулем размеры, которые должны были совпадать до микрона. Его напарник, который работал на соседнем станке, завидовал его мастерству и просил научить. Токарь обещал, что после сдачи этой партии они позанимаются. Когда деталь была готова, он с гордостью отнёс её начальнику цеха. Он знал, что эта железяка полетит в космос, и это наполняло его работу особым смыслом.
Токарь вытачивал на станке сложную деталь для космического спутника. Металл, с которым [металл] он [Токарь] работал, был особенным и требовал ювелирной точности. Он [Токарь] то и дело останавливался, чтобы промерить штангенциркулем размеры, которые [размеры] должны были совпадать до микрона. Его [Токарь] напарник, который [напарник] работал на соседнем станке, завидовал его [Токарь] мастерству и просил научить. Токарь обещал, что [None] после сдачи этой партии они [None] позанимаются. Когда деталь была готова, он [Токарь] с гордостью отнёс её [деталь] начальнику цеха. Он [Токарь] знал, что [None] эта железяка полетит в космос, и это наполняло его [Токарь] работу особым смыслом.

Боцман свистел в свою дудку. Он созывал ею команду.
Боцман свистел в свою [Боцман] дудку. Он [Боцман] созывал ею [дудку] команду.

Ассистент показал декану свою диссертацию по юмору абсурда.
Ассистент показал декану свою [Ассистент] диссертацию по юмору абсурда.

Планета Марс имеет гору Олимп. Это самая высокая гора в Солнечной системе.
Планета Марс имеет гору Олимп. Это самая высокая гора в Солнечной системе.

Актриса готовилась к премьере спектакля. Она очень волновалась. Режиссер поддерживал ее, говорил, что она готова. Накануне она не могла уснуть, все прокручивала в голове свою роль. Но как только она вышла на сцену, волнение исчезло, и она полностью растворилась в игре.
Актриса готовилась к премьере спектакля. Она [Актриса] очень волновалась. Режиссер поддерживал ее [Актриса], говорил, что [None] она [Актриса] готова. Накануне она [Актриса] не могла уснуть, все прокручивала в голове свою [Актриса] роль. Но как только она [Актриса] вышла на сцену, волнение исчезло, и она [Актриса] полностью растворилась в игре.

Ученик списал домашку у соседа, и учительница заметила это. Она поставила им обоим двойки.
Ученик списал домашку у соседа, и учительница заметила это. Она [учительница] поставила им [None] обоим двойки.

Часовщик склонился над старинным механизмом, который принёс коллекционер. Часы, которые сделали в Швейцарии сто лет назад, не шли и требовали сложного ремонта. Пинцетом и лупой он разбирал механизм на мельчайшие детали, раскладывая их на бархатной салфетке. Коллекционер, нервно куривший в коридоре, то и дело заглядывал в мастерскую. Часовщик нашёл сломанную пружину и сказал, что такую достать будет непросто. Но он знал одного мастера, который делал такие пружины на заказ. Коллекционер обрадовался и сказал, что готов заплатить любые деньги, лишь бы часы снова пошли.
Часовщик склонился над старинным механизмом, который [механизмом] принёс коллекционер. Часы, которые [часы] сделали в Швейцарии сто лет назад, не шли и требовали сложного ремонта. Пинцетом и лупой он [Часовщик] разбирал механизм на мельчайшие детали, раскладывая их [детали] на бархатной салфетке. Коллекционер, нервно куривший в коридоре, то и дело заглядывал в мастерскую. Часовщик нашёл сломанную пружину и сказал, что [None] такую достать будет непросто. Но он [Часовщик] знал одного мастера, который [мастера] делал такие пружины на заказ. Коллекционер обрадовался и сказал, что [None] готов заплатить любые деньги, лишь бы часы снова пошли.

Крепостные и холопы работали в поле. Их труд был тяжёлым и изнурительным.
Крепостные и холопы работали в поле. Их [крепостные и холопы] труд был тяжёлым и изнурительным.

В музее военной техники выставлены танки и самолёты. Экспонаты находятся под открытым небом. Посетители могут забраться внутрь некоторых машин. Экскурсии проводятся ежедневно.
В музее военной техники выставлены танки и самолёты. Экспонаты находятся под открытым небом. Посетители могут забраться внутрь некоторых машин. Экскурсии проводятся ежедневно.

Вино налили в бокалы. Его аромат пьянил.
Вино налили в бокалы. Его [Вино] аромат пьянил.

Планета Уран имеет метановую дымку. Она придает ему голубоватый цвет.
Планета Уран имеет метановую дымку. Она [дымку] придает ему [Уран] голубоватый цвет.

Монахи и послушники молились в храме. Их голоса сливались в хоре.
Монахи и послушники молились в храме. Их [монахи и послушники] голоса сливались в хоре.

Ребёнок упал с велосипеда и разбил коленку. Мама обработала ранку и перевязала её, а он мужественно терпел, стараясь не плакать. Боль утихла. Мама была рядом.
Ребёнок упал с велосипеда и разбил коленку. Мама обработала ранку и перевязала её [ранку], а он [Ребёнок] мужественно терпел, стараясь не плакать. Боль утихла. Мама была рядом.

Студент сдал экзамен на отлично и получил повышенную стипендию. Он был очень рад и поблагодарил своего преподавателя за отличную подготовку и поддержку. Деньги были очень кстати. Он мог купить себе новый ноутбук.
Студент сдал экзамен на отлично и получил повышенную стипендию. Он [Студент] был очень рад и поблагодарил своего [Студент] преподавателя за отличную подготовку и поддержку. Деньги были очень кстати. Он [Студент] мог купить себе [Студент] новый ноутбук.

Курьер доставил пиццу вовремя. Клиент открыл дверь и забрал заказ. Он расплатился картой и дал чаевые наличными. Курьер поблагодарил его и побежал к следующему адресу. Ему нужно было успеть доставить еще десять заказов.
Курьер доставил пиццу вовремя. Клиент открыл дверь и забрал заказ. Он [Клиент] расплатился картой и дал чаевые наличными. Курьер поблагодарил его [Клиент] и побежал к следующему адресу. Ему [Курьер] нужно было успеть доставить еще десять заказов.

Девочка подарила подруге браслет, сплетенный из бисера.
Девочка подарила подруге браслет, сплетенный из бисера.

Ученик на контрольной по математике решил все задачи правильно и получил "пятёрку". Он был очень рад.
Ученик на контрольной по математике решил все задачи правильно и получил "пятёрку". Он [Ученик] был очень рад.

Студент сдал экзамен и вышел из аудитории счастливый. Преподаватель посмотрел ему вслед и улыбнулся его радости.
Студент сдал экзамен и вышел из аудитории счастливый. Преподаватель посмотрел ему [Студент] вслед и улыбнулся его [Студент] радости.

Леопард спрятал свою добычу на дереве, чтобы гиены не украли ее.
Леопард спрятал свою [Леопард] добычу на дереве, чтобы гиены не украли ее [добычу].

В Эстонии восстановили крепость. Она символизирует независимость.
В Эстонии восстановили крепость. Она [крепость] символизирует независимость.

Мы поехали за город, чтобы отдохнуть от городской суеты, и нам там очень понравилось.
Мы [None] поехали за город, чтобы отдохнуть от городской суеты, и нам [None] там очень понравилось.

Бабушка спросила у внука, не забыл ли он полить её цветы. Внук соврал, что полил, хотя они уже завяли без его заботы.
Бабушка спросила у внука, не забыл ли он [внука] полить её [Бабушка] цветы. Внук соврал, что [None] полил, хотя они [цветы] уже завяли без его [внук] заботы.

Режиссёр похвалил актрису, которая блестяще сыграла свою роль.
Режиссёр похвалил актрису, которая [актрису] блестяще сыграла свою [актрису] роль.

Он прочитал в газете объявление о продаже мотоцикла. Созвонился с продавцом и поехал смотреть. Мотоцикл, что ему показали, был в идеальном состоянии. Сделка состоялась.
Он [None] прочитал в газете объявление о продаже мотоцикла. Созвонился с продавцом и поехал смотреть. Мотоцикл, что [мотоцикл] ему [None] показали, был в идеальном состоянии. Сделка состоялась.

Студентка переписывалась с парнем, который ей очень нравился. Она ждала его сообщений и сразу отвечала на них.
Студентка переписывалась с парнем, который [парнем] ей [Студентка] очень нравился. Она [Студентка] ждала его [парнем] сообщений и сразу отвечала на них [сообщений].

Планета Нептун имеет самую быструю атмосферу в Солнечной системе. Ветры там достигают скорости 2100 км/ч.
Планета Нептун имеет самую быструю атмосферу в Солнечной системе. Ветры там достигают скорости 2100 км/ч.

Маша сказала, что её память отличная, просто она забывает, где её оставила.
Маша сказала, что [None] её [Маша] память отличная, просто она [Маша] забывает, где её [память] оставила.

Он не забыл урок, что преподала ему жизнь.
Он [None] не забыл урок, что [урок] преподала ему [None] жизнь.

На чердаке старого дома мы нашли сундук. Он был заперт на замок. Мы с трудом открыли его и увидели старинные вещи, что хранили память о прошлых поколениях. Там были письма, фотографии и одежда.
На чердаке старого дома мы [None] нашли сундук. Он [сундук] был заперт на замок. Мы [None] с трудом открыли его [сундук] и увидели старинные вещи, что [вещи] хранили память о прошлых поколениях. Там были письма, фотографии и одежда.

Туристы поднялись на вершину горы. Оттуда открывался великолепный вид.
Туристы поднялись на вершину горы. Оттуда открывался великолепный вид.

Муж спросил жену, не видела ли она его ключи. Жена ответила, что они лежат там, где он их оставил.
Муж спросил жену, не видела ли она [жену] его [Муж] ключи. Жена ответила, что [None] они [ключи] лежат там, где он [Муж] их [ключи] оставил.

Ребята, вы готовы к старту? Он начнётся через минуту.
Ребята, вы [Ребята] готовы к старту? Он [старту] начнётся через минуту.

Салтыков-Щедрин в "Господах Головлёвых" создал образ Иудушки, лицемерного и пустого человека. Он погубил всю свою семью.
Салтыков-Щедрин в "Господах Головлёвых" создал образ Иудушки, лицемерного и пустого человека. Он [Иудушки] погубил всю свою [Иудушки] семью.

Марина уверяла, что её план идеален, просто мир пока не готов к нему.
Марина уверяла, что [None] её [Марина] план идеален, просто мир пока не готов к нему [план].

Космические аппараты "Венера-15" и "16" картографировали Венеру. Они работали на орбите.
Космические аппараты "Венера-15" и "16" картографировали Венеру. Они [аппараты] работали на орбите.

Певица вышла на сцену в потрясающем платье, которое сверкало в лучах софитов. Она чувствовала себя звездой и наслаждалась каждой секундой своего выступления.
Певица вышла на сцену в потрясающем платье, которое [платье] сверкало в лучах софитов. Она [Певица] чувствовала себя [Певица] звездой и наслаждалась каждой секундой своего [Певица] выступления.

Повар пересолил суп, и ему пришлось варить новый.
Повар пересолил суп, и ему [Повар] пришлось варить новый.

Астрономы открыли экзопланету с тремя солнцами в системе HD 131399. Она находится на орбите вокруг одной из звезд.
Астрономы открыли экзопланету с тремя солнцами в системе HD 131399. Она [системе] находится на орбите вокруг одной из звезд.

Александр Македонский вступил в Вавилон. Он принял его капитуляцию.
Александр Македонский вступил в Вавилон. Он [Александр] принял его [Вавилон] капитуляцию.

Актер женился на своей коллеге по театру. Свадьба была скромной, но веселой. Друзья желали им счастья.
Актер женился на своей [Актер] коллеге по театру. Свадьба была скромной, но веселой. Друзья желали им [None] счастья.

Дима взял у друга конспекты, чтобы подготовиться к экзамену.
Дима взял у друга конспекты, чтобы подготовиться к экзамену.

Учительница взяла свою указку и показала на карту. С её помощью она объясняла новый материал.
Учительница взяла свою [Учительница] указку и показала на карту. С её [указку] помощью она [Учительница] объясняла новый материал.

В парке дети пускали мыльные пузыри. Ветер разносил их. Малыши бегали и ловили. Было весело.
В парке дети пускали мыльные пузыри. Ветер разносил их [пузыри]. Малыши бегали и ловили. Было весело.

Матрос, кто стоял на вахте, заметил айсберг. Он вовремя поднял тревогу.
Матрос, кто [Матрос] стоял на вахте, заметил айсберг. Он [Матрос] вовремя поднял тревогу.

Закат, что мы наблюдали с горы, был невероятно красивым. Мы запомнили его навсегда.
Закат, что [Закат] мы [None] наблюдали с горы, был невероятно красивым. Мы [None] запомнили его [Закат] навсегда.

Мать читала книгу, а сын играл рядом. Он подошел и спросил, о чем книга. Она рассказала ему кратко.
Мать читала книгу, а сын играл рядом. Он [сын] подошел и спросил, о чем книга. Она [Мать] рассказала ему [сын] кратко.

Дети слепили снеговика. Они надели на него ведро и шарф. Ночью пошел снег и замел его. Утром они нашли только морковку и ветки.
Дети слепили снеговика. Они [Дети] надели на него [снеговика] ведро и шарф. Ночью пошел снег и замел его [снеговика]. Утром они [Дети] нашли только морковку и ветки.

Хозяйка забыла закрыть клетку с попугаем, и он вылетел в окно.
Хозяйка забыла закрыть клетку с попугаем, и он [попугаем] вылетел в окно.

Пенсионер играл в домино. Его партнёром был сосед.
Пенсионер играл в домино. Его [Пенсионер] партнёром был сосед.

Антон взял свой рюкзак и вышел из дома. Он забыл его в автобусе.
Антон взял свой [Антон] рюкзак и вышел из дома. Он [Антон] забыл его [рюкзак] в автобусе.

Бабушка связала внуку теплый шарф. Она вложила в него всю свою любовь.
Бабушка связала внуку теплый шарф. Она [Бабушка] вложила в него [шарф] всю свою [Бабушка] любовь.

Мы сидели в парке, где танцевали ветераны.
Мы [None] сидели в парке, где танцевали ветераны.

Тренер построил команду и объявил план тренировки. Игроки внимательно слушали его установку. Сегодня им предстояло отрабатывать штрафные удары. Лучший бомбардир команды вызвался показать мастер-класс. Тренер одобрительно кивнул ему.
Тренер построил команду и объявил план тренировки. Игроки внимательно слушали его [Тренер] установку. Сегодня им [Игроки] предстояло отрабатывать штрафные удары. Лучший бомбардир команды вызвался показать мастер-класс. Тренер одобрительно кивнул ему [бомбардир].

На уроке физики решали задачи на доске. Формулы заполнили всю поверхность. Ученики записывали решение в тетради. Задачи были сложными, но интересными.
На уроке физики решали задачи на доске. Формулы заполнили всю поверхность. Ученики записывали решение в тетради. Задачи были сложными, но интересными.

Журналист взял интервью у известного актера. Тот рассказал о своей новой роли и поделился планами на будущее. Статья получилась интересной.
Журналист взял интервью у известного актера. Тот [актера] рассказал о своей [актера] новой роли и поделился планами на будущее. Статья получилась интересной.

Девочка играла в куклы и кормила их игрушечной едой.
Девочка играла в куклы и кормила их [None] игрушечной едой.

Водитель такси вёз школьника, и тот рассказывал ему о своих оценках. Водитель слушал и подбадривал его.
Водитель такси вёз школьника, и тот [школьника] рассказывал ему [Водитель] о своих [Водитель] оценках. Водитель слушал и подбадривал его [водитель].

Кошка спала на коврике, свернувшись клубочком.
Кошка спала на коврике, свернувшись клубочком.

Полицейский патрулировал улицы города. Он заметил подозрительного человека и решил проверить его. Тот оказался без документов.
Полицейский патрулировал улицы города. Он [Полицейский] заметил подозрительного человека и решил проверить его [человека]. Тот [человека] оказался без документов.

Космический аппарат "Венера-15" картографировал Венеру. Радар проникал сквозь облака.
Космический аппарат "Венера-15" картографировал Венеру. Радар проникал сквозь облака.

Первоклассник принёс в класс свою коллекцию машинок и показал её друзьям. Им было очень интересно.
Первоклассник принёс в класс свою [Первоклассник] коллекцию машинок и показал её [коллекцию] друзьям. Им [друзьям] было очень интересно.

Директор фирмы устроил корпоратив для своих сотрудников в загородном клубе. Все веселились и отдыхали от работы.
Директор фирмы устроил корпоратив для своих [Директор] сотрудников в загородном клубе. Все веселились и отдыхали от работы.

Солнце имеет конвективную зону. Она создает гранулы.
Солнце имеет конвективную зону. Она [зону] создает гранулы.

Зеркало отражало лицо. Его поверхность была чистой.
Зеркало отражало лицо. Его [Зеркало] поверхность была чистой.

Астероид Психея — металлический астероид. Его миссия стартует.
Астероид Психея — металлический астероид. Его [астероид] миссия стартует.

Звезда Капелла — одна из самых ярких на небе. Она находится в созвездии Возничего.
Звезда Капелла — одна из самых ярких на небе. Она [Капелла] находится в созвездии Возничего.

Магнитное поле Меркурия — диполь. Оно, вероятно, остаточное.
Магнитное поле Меркурия — диполь. Оно [поле], вероятно, остаточное.

На вокзале пассажир спросил у дежурного, где находится комната матери и ребёнка. Тот объяснил. Пассажир пошёл туда.
На вокзале пассажир спросил у дежурного, где находится комната матери и ребёнка. Тот [дежурного] объяснил. Пассажир пошёл туда.

Семья переезжала в новую квартиру. Они упаковывали вещи в коробки. Отец носил тяжёлые коробки в машину. Мать собирала посуду и заворачивала её в газеты. Дети помогали упаковывать свои игрушки. Им было грустно расставаться со старым домом. Но они радовались новому жилью. На новом месте предстояло всё расставить. Соседи зашли познакомиться и предложили помощь. Семья была тронута таким приёмом. Переезд прошёл успешно.
Семья переезжала в новую квартиру. Они [Семья] упаковывали вещи в коробки. Отец носил тяжёлые коробки в машину. Мать собирала посуду и заворачивала её [посуду] в газеты. Дети помогали упаковывать свои [Дети] игрушки. Им [Дети] было грустно расставаться со старым домом. Но они [Дети] радовались новому жилью. На новом месте предстояло всё расставить. Соседи зашли познакомиться и предложили помощь. Семья была тронута таким приёмом. Переезд прошёл успешно.

На вокзале потерялся ребёнок. Он стоял и плакал. Милиционер заметил его и подошёл. Спросил, как зовут и где мама. Мальчик сказал, что мама отошла купить билеты. Милиционер взял его за руку и повёл в комнату матери и ребёнка. По громкой связи объявили о пропаже. Через несколько минут прибежала взволнованная мать. Она обняла сына и поблагодарила милиционера. Тот посоветовал не оставлять детей без присмотра.
На вокзале потерялся ребёнок. Он [ребёнок] стоял и плакал. Милиционер заметил его [ребёнок] и подошёл. Спросил, как зовут и где мама. Мальчик сказал, что [None] мама отошла купить билеты. Милиционер взял его [Мальчик] за руку и повёл в комнату матери и ребёнка. По громкой связи объявили о пропаже. Через несколько минут прибежала взволнованная мать. Она [мать] обняла сына и поблагодарила милиционера. Тот [милиционера] посоветовал не оставлять детей без присмотра.

Космический аппарат "Галилео" открыл, что у астероида Ида есть спутник. Это был сюрприз.
Космический аппарат "Галилео" открыл, что [None] у астероида Ида есть спутник. Это был сюрприз.

Студентка купила билет на концерт своей любимой группы. Она ждала этого дня несколько месяцев и была вне себя от счастья.
Студентка купила билет на концерт своей [Студнтка] любимой группы. Она [Студентка] ждала этого дня несколько месяцев и была вне себя [Студентка] от счастья.

Уважаемый Мирон, мы уважаем Ваш выбор. Ваше решение для нас закон.
Уважаемый Мирон, мы [None] уважаем Ваш [Мирон] выбор. Ваше [Мирон] решение для нас [None] закон.

Футболисты играли в дождь, поле было скользким. Мяч часто уходил в аут. Но игра была захватывающей.
Футболисты играли в дождь, поле было скользким. Мяч часто уходил в аут. Но игра была захватывающей.

Василий Петрович, заведующий кафедрой, очень занят. У него сегодня совещание в главном корпусе.
Василий Петрович, заведующий кафедрой, очень занят. У него [Василий Петрович] сегодня совещание в главном корпусе.

Телескоп "Хаббл" наблюдал за кометой Шумейкеров-Леви 9. Она упала на Юпитер.
Телескоп "Хаббл" наблюдал за кометой Шумейкеров-Леви 9. Она [кометой] упала на Юпитер.

Дима и Оля собирались в поход. Они тщательно готовились к нему.
Дима и Оля собирались в поход. Они [Дима и Оля] тщательно готовились к нему [поход].

Патриарх Никон исправлял церковные книги. Он хотел, чтобы Русь была центром православия, и спорил об этом с царём.
Патриарх Никон исправлял церковные книги. Он [Никон] хотел, чтобы Русь была центром православия, и спорил об этом с царём.

Автор теории деритуализации объяснял, как смех снимает излишнюю серьезность. Ему оппонировали на конференции в Женеве.
Автор теории деритуализации объяснял, как смех снимает излишнюю серьезность. Ему [Автор] оппонировали на конференции в Женеве.

Трансформер-декодер генерировал текст. Он опирался на выходные данные энкодера. Ему не хватало контекста.
Трансформер-декодер генерировал текст. Он [Трансформер-декодер] опирался на выходные данные энкодера. Ему [Трансформер-декодер] не хватало контекста.

Инфлюенсер поблагодарил команду, которая поддерживает его блог. Он отметил её вклад.
Инфлюенсер поблагодарил команду, которая [команду] поддерживает его [Инфлюенсер] блог. Он [Инфлюенсер] отметил её [команду] вклад.

В Танзании нашли древнюю стоянку. Она изменила представления о миграции.
В Танзании нашли древнюю стоянку. Она [стоянку] изменила представления о миграции.

Художник мечтал о том, чтобы его картины висели в музеях. Он верил, что когда-нибудь это обязательно случится.
Художник мечтал о том [None], чтобы его [Художник] картины висели в музеях. Он [Художник] верил, что [None] когда-нибудь это обязательно случится.

Идёт экзамен в консерватории. Профессор: — Спойте мне что-нибудь. Студентка запела. Профессор: — Боже, что это было? — Это ария из оперы "Кармен". — А кто композитор? — Бизе. — А почему же тогда мне показалось, что это стреляют?
Идёт экзамен в консерватории. Профессор: — Спойте мне [профессор] что-нибудь. Студентка запела. Профессор: — Боже, что [None] это было? — Это ария из оперы "Кармен". — А кто [None] композитор? — Бизе. — А почему же тогда мне [Профессор] показалось, что [None] это стреляют?

Антон сказал Ивану, что он опоздает на встречу. Иван удивился, ведь он всегда приходил вовремя.
Антон сказал Ивану, что [None] он [Антон] опоздает на встречу. Иван удивился, ведь он [Антон] всегда приходил вовремя.

Бабушка спросила у внучки, не забыла ли та её лекарство. Внучка хлопнула себя по лбу: она оставила его дома.
Бабушка спросила у внучки, не забыла ли та [внучки] её [Бабушка] лекарство. Внучка хлопнула себя [Внучка] по лбу: она [Внукчка] оставила его [лекартсво] дома.

Пётр сказал, что он умеет слушать, просто его мысли говорят громче.
Пётр сказал, что [None] он [Пётр] умеет слушать, просто его [Пётр] мысли говорят громче.

Ветеран Великой Отечественной войны встречался со школьниками. Он надел пиджак с медалями. Ребята смотрели на него с уважением. Ветеран рассказывал о битве под Москвой. Он вспоминал своих боевых товарищей. Некоторые из них не вернулись с войны. Ученики слушали молча, боясь пропустить слово. После рассказа они задавали вопросы. Ветеран отвечал подробно. На прощание они подарили ему цветы.
Ветеран Великой Отечественной войны встречался со школьниками. Он [Ветеран] надел пиджак с медалями. Ребята смотрели на него [Ветеран] с уважением. Ветеран рассказывал о битве под Москвой. Он [Ветеран] вспоминал своих [Ветеран] боевых товарищей. Некоторые из них [товарищей] не вернулись с войны. Ученики слушали молча, боясь пропустить слово. После рассказа они [Ученики] задавали вопросы. Ветеран отвечал подробно. На прощание они [Ученики] подарили ему [Ветеран] цветы.

Туманность "Калифорния" (NGC 1499) находится в Персее. Она огромная.
Туманность "Калифорния" (NGC 1499) находится в Персее. Она [Туманность] огромная.

Мы вошли в комнату, окна которой выходили в сад.
Мы [None] вошли в комнату, окна которой [комнату] выходили в сад.

Директор школы вошла в класс и увидела, что ученики возбуждённо перешёптываются. Она строго посмотрела на них, и в классе воцарилась тишина. Девочка, которая сидела за первой партой, покраснела и спрятала свой телефон. Директор поняла, что это именно та ученица, которой она хотела сделать выговор за вчерашнее поведение в столовой. Но она решила не ругать её при всех, а поговорить наедине после уроков. Учительница, которая стояла у доски, облегчённо вздохнула. Директор кивнула ей и вышла, оставив класс продолжать занятие.
Директор школы вошла в класс и увидела, что [None] ученики возбуждённо перешёптываются. Она [Директор] строго посмотрела на них [ученики], и в классе воцарилась тишина. Девочка, которая [девочка] сидела за первой партой, покраснела и спрятала свой [девочка] телефон. Директор поняла, что [None] это именно та [девочка] ученица, которой [ученица] она [Директор] хотела сделать выговор за вчерашнее поведение в столовой. Но она [Директор] решила не ругать её [ученица] при всех, а поговорить наедине после уроков. Учительница, которая [Учительница] стояла у доски, облегчённо вздохнула. Директор кивнула ей [Учительница] и вышла, оставив класс продолжать занятие.

Мы смотрели на город, огни которого гасли один за другим.
Мы [None] смотрели на город, огни которого [город] гасли один за другим.

Он надеялся, что его идея пригодится.
Он [None] надеялся, что [None] его [None] идея пригодится.

Данило Бурульбаш и его жена Катерина гибнут из-за проклятия, которое лежит на их роде. Они становятся жертвами колдуна.
Данило Бурульбаш и его [Данило Бурульбаш] жена Катерина гибнут из-за проклятия, которое [проклятия] лежит на их [None] роде. Они [None] становятся жертвами колдуна.

В Джибути открыли музей колониальной истории. Он анализирует её наследие.
В Джибути открыли музей колониальной истории. Он [музей] анализирует её [истории] наследие.

Мужчина пригласил женщину на танец и крепко обнял её. Она почувствовала его руки на своей талии и засмущалась.
Мужчина пригласил женщину на танец и крепко обнял её [женщину]. Она [женщину] почувствовала его [Мужчина] руки на своей [женщину] талии и засмущалась.

Девочка занималась художественной гимнастикой, её лента запуталась в булаве.
Девочка занималась художественной гимнастикой, её [Девочка] лента запуталась в булаве.

Брат сказал сестре, что она может взять его ноутбук, если вернёт его вечером.
Брат сказал сестре, что [None] она [сестре] может взять его [Брат] ноутбук, если вернёт его [нутбук] вечером.

Кот спал на подоконнике. Луч солнца разбудил его. Кот недовольно прищурился и перевернулся на другой бок. Он не хотел просыпаться.
Кот спал на подоконнике. Луч солнца разбудил его [Кот]. Кот недовольно прищурился и перевернулся на другой бок. Он [Кот] не хотел просыпаться.

Девушка предупреждала друга, что он ошибается.
Девушка предупреждала друга, что [None] он [друга] ошибается.

Звезда Бетельгейзе — красный сверхгигант. Она может взорваться.
Звезда Бетельгейзе — красный сверхгигант. Она [Звезда] может взорваться.

Кукин, антрепренёр, её первый муж. Она живёт его театром.
Кукин, антрепренёр, её [None] первый муж. Она [None] живёт его [антрепренёр] театром.

Водитель такси вез пассажирку с ребенком в аэропорт. Ребенок капризничал, и водитель дал ему игрушку. Ребенок успокоился.
Водитель такси вез пассажирку с ребенком в аэропорт. Ребенок капризничал, и водитель дал ему [Ребенок] игрушку. Ребенок успокоился.

Фирма, в которой работал Игорь, отмечала своё десятилетие. Руководство устроило праздничный вечер для сотрудников. Игорь пришёл на него вместе с женой. Коллеги весело общались друг с другом. Они вспоминали забавные случаи из рабочей жизни. Игорю вручили грамоту за многолетний труд. Он был очень тронут этим вниманием. Его жена гордилась им. После официальной части начался фуршет и танцы. Все отлично провели время. Вечер удался на славу.
Фирма, в которой [Фирма] работал Игорь, отмечала своё [Фирма] десятилетие. Руководство устроило праздничный вечер для сотрудников. Игорь пришёл на него [вечер] вместе с женой. Коллеги весело общались друг с другом. Они [коллеги] вспоминали забавные случаи из рабочей жизни. Игорю вручили грамоту за многолетний труд. Он [Игорь] был очень тронут этим вниманием. Его [Игорь] жена гордилась им [Игорь]. После официальной части начался фуршет и танцы. Все отлично провели время. Вечер удался на славу.

Велосипедист ехал по тротуару и чуть не сбил прохожего. Тот возмущенно закричал вслед.
Велосипедист ехал по тротуару и чуть не сбил прохожего. Тот [прохожего] возмущенно закричал вслед.

Сосед, чья машина стояла под окнами, наконец-то её продал.
Сосед, чья [Сосед] машина стояла под окнами, наконец-то её [машина] продал.

Маленький мальчик испугался собаки и заплакал. Хозяин собаки увел ее и извинился. Мама успокоила мальчика.
Маленький мальчик испугался собаки и заплакал. Хозяин собаки увел ее [собаки] и извинился. Мама успокоила мальчика.

Степан Головлёв, брат Иудушки, спивается и умирает в нищете. Он стал жертвой семейной атмосферы.
Степан Головлёв, брат Иудушки, спивается и умирает в нищете. Он [Степан] стал жертвой семейной атмосферы.

Илья такой рассеянный, что однажды забыл свой ноутбук прямо в столовой.
Илья такой рассеянный, что [None] однажды забыл свой [Илья] ноутбук прямо в столовой.

Тренер объявил команде, что он уходит. Игроки расстроились и попросили его остаться.
Тренер объявил команде, что [None] он [Тренер] уходит. Игроки расстроились и попросили его [Тренер] остаться.

Антон и Ксения решили пожениться после пяти лет отношений, и их родители были очень счастливы, потому что они уже давно ждали этого момента и надеялись, что дети наконец создадут свою собственную семью.
Антон и Ксения решили пожениться после пяти лет отношений, и их [Антон и Ксения] родители были очень счастливы, потому что [None] они [родители] уже давно ждали этого момента и надеялись, что [None] дети наконец создадут свою [дети] собственную семью.

Актер вышел на сцену. Зрители встретили его аплодисментами. Он начал играть свою роль. Каждое его движение завораживало их.
Актер вышел на сцену. Зрители встретили его [Актер] аплодисментами. Он [Актер] начал играть свою [Актер] роль. Каждое его [Актер] движение завораживало их [Зрители].

Они купили машину, потому что она была дешёвой.
Они [None] купили машину, потому что [None] она [машину] была дешёвой.

Маленькая девочка боялась темноты и всегда засыпала с ночником. Мама включала его для неё и читала сказку, чтобы она успокоилась.
Маленькая девочка боялась темноты и всегда засыпала с ночником. Мама включала его [ночником] для неё [девочка] и читала сказку, чтобы она [девочка] успокоилась.

Николай взял книгу, которая лежала на столе, и открыл её на середине.
Николай взял книгу, которая [книгу] лежала на столе, и открыл её [книгу] на середине.

Туристы поднимались в гору. Тропа становилась всё круче.
Туристы поднимались в гору. Тропа становилась всё круче.

Учитель объяснял правило. Он привел несколько примеров. Ученики записывали их в тетради. Потом они выполняли упражнения, чтобы закрепить его.
Учитель объяснял правило. Он [Учитель] привел несколько примеров. Ученики записывали их [примров] в тетради. Потом они [ученики] выполняли упражнения, чтобы закрепить его [правило].

Девочка полила грядки на огороде. Влага быстро впиталась в землю.
Девочка полила грядки на огороде. Влага быстро впиталась в землю.

Писатель сидел в кафе и делал заметки в блокноте. Официантка принесла ему кофе, и он поблагодарил ее. Потом он продолжил работу.
Писатель сидел в кафе и делал заметки в блокноте. Официантка принесла ему [Писатель] кофе, и он [Писатель] поблагодарил ее [официантка]. Потом он [Писатель] продолжил работу.

Астероид Гаспра был сфотографирован "Галилео" в 1991 году. Это первый астероид, снятый с близкого расстояния.
Астероид Гаспра был сфотографирован "Галилео" в 1991 году. Это первый астероид, снятый с близкого расстояния.

Путешественники летели на воздушном шаре над живописной долиной. Они наслаждались видами и чувствовали себя птицами.
Путешественники летели на воздушном шаре над живописной долиной. Они [Путешественники] наслаждались видами и чувствовали себя [Путешественники] птицами.

Вовочка спрашивает у отца: — Пап, а что такое сублимация? — Это когда, сынок, очень хочется пива, а ты идёшь и колотишь ковёр.
Вовочка спрашивает у отца: — Пап, а что [None] такое сублимация? — Это когда, сынок, очень хочется пива, а ты [Вовочка] идёшь и колотишь ковёр.

Брат и сестра мыли посуду после ужина, и он мыл, а она вытирала. Они быстро справились с этим.
Брат и сестра мыли посуду после ужина, и он [Брат] мыл, а она [сестра] вытирала. Они [Брат и сестра] быстро справились с этим.

Звезда Кастор — шестая по яркости на небе. На самом деле это шесть звезд в одной системе.
Звезда Кастор — шестая по яркости на небе. На самом деле это шесть звезд в одной системе.

В порту стояли огромные корабли. Они пришли из разных стран. Особенно выделялся белый лайнер, что сверкал на солнце. Пассажиры поднимались на борт по трапу.
В порту стояли огромные корабли. Они [корабли] пришли из разных стран. Особенно выделялся белый лайнер, что [лайнер] сверкал на солнце. Пассажиры поднимались на борт по трапу.

На вокзале стоит статуя поэта. Туристы часто фотографируются возле памятника. Цветы у подножия статуи регулярно меняют. Горожане любят назначать встречи у этого места.
На вокзале стоит статуя поэта. Туристы часто фотографируются возле памятника. Цветы у подножия статуи регулярно меняют. Горожане любят назначать встречи у этого места.

Путешественники вышли к перевалу, откуда открывался потрясающий вид.
Путешественники вышли к перевалу, откуда открывался потрясающий вид.

Бабушка позвонила внучке и спросила, как у неё дела.
Бабушка позвонила внучке и спросила, как у неё [Бабушка] дела.

Художник писал картину маслом и случайно испачкал рубашку краской. Он не расстроился, так как рубашка была старая.
Художник писал картину маслом и случайно испачкал рубашку краской. Он [Художник] не расстроился, так как рубашка была старая.

Задание, что задали на дом, оказалось слишком сложным. Никто не смог решить его.
Задание, что [Задание] задали на дом, оказалось слишком сложным. Никто не смог решить его [Задание].

Ломоносов писал оды, посвящённые величию науки и Российской империи. Его стихи торжественны и величавы.
Ломоносов писал оды, посвящённые величию науки и Российской империи. Его [Ломоносов] стихи торжественны и величавы.

Девочка прочитала доклад на уроке окружающего мира о животных Африки, и все слушали её с интересом. Она хорошо подготовилась.
Девочка прочитала доклад на уроке окружающего мира о животных Африки, и все слушали её [Девочка] с интересом. Она [Девочка] хорошо подготовилась.

Асцендент в Деве придал ей аккуратность. Он определил её манеру поведения.
Асцендент в Деве придал ей [None] аккуратность. Он [Асцендент] определил её [None] манеру поведения.

Балерина и танцовщик репетировали па-де-де. Их движения были отточены до совершенства.
Балерина и танцовщик репетировали па-де-де. Их [Балерина и танцовщик] движения были отточены до совершенства.

Даша изменила аватарку, которую давно хотела заменить. Она показала её подписчикам.
Даша изменила аватарку, которую [аватарку] давно хотела заменить. Она [Даша] показала её [аватарку] подписчикам.

Инспектор ДПС остановил мотоциклиста без шлема и выписал ему штраф за нарушение. Тот пытался спорить с ним.
Инспектор ДПС остановил мотоциклиста без шлема и выписал ему [мотоциклиста] штраф за нарушение. Тот [мотоциклиста] пытался спорить с ним [Инспектор].

Гордость, что он испытывал за сына, была безмерной.
Гордость, что [Гордость] он [None] испытывал за сына, была безмерной.

Звезда Антарес — красный сверхгигант. Он в 700 раз больше Солнца.
Звезда Антарес — красный сверхгигант. Он [гигант] в 700 раз больше Солнца.

Князь Пожарский возглавил войско. Он был ранен, но не покинул своих воинов.
Князь Пожарский возглавил войско. Он [Князь] был ранен, но не покинул своих [Князь] воинов.

Следователь допросил свидетеля и попросил его подписать свои показания. Свидетель подписал их дрожащей рукой.
Следователь допросил свидетеля и попросил его [свидетеля] подписать свои [свидетель] показания. Свидетель подписал их [показания] дрожащей рукой.

На репетиции оркестра дирижёр останавливал музыкантов и указывал на ошибки. Скрипачи старались играть чище. Дирижёр хвалил, когда получалось. После репетиции он сказал, что завтра генеральный прогон. Музыканты разошлись по домам, повторять сложные места.
На репетиции оркестра дирижёр останавливал музыкантов и указывал на ошибки. Скрипачи старались играть чище. Дирижёр хвалил, когда получалось. После репетиции он [Дирижёр] сказал, что [None] завтра генеральный прогон. Музыканты разошлись по домам, повторять сложные места.

Дирижёр дирижировал оркестром, который исполнял сложнейшее произведение. Он был полностью погружён в музыку и не замечал ничего вокруг.
Дирижёр дирижировал оркестром, который [оркестром] исполнял сложнейшее произведение. Он [Дирижёр] был полностью погружён в музыку и не замечал ничего вокруг.

Петя с Машей посетили семинар по обработке естественного языка. Им очень понравилось.
Петя с Машей посетили семинар по обработке естественного языка. Им [Петя и Маша] очень понравилось.

Мы увидели гору, на вершине которой лежал снег, хотя внизу было жарко.
Мы [None] увидели гору, на вершине которой [гору] лежал снег, хотя внизу было жарко.

Инженер написал скрипт, который удаляет временные файлы. Он добавил в него логирование.
Инженер написал скрипт, который [скрипт] удаляет временные файлы. Он [Инженер] добавил в него [скрипт] логирование.

Антиквар оценивал свою находку. Он понял, что она стоит целое состояние.
Антиквар оценивал свою [Антиквар] находку. Он [Антиквар] понял, что [None] она [находку] стоит целое состояние.

Мальчик забыл в школе сменку и попросил маму принести её. Но она была на работе и не могла этого сделать.
Мальчик забыл в школе сменку и попросил маму принести её [сменку]. Но она [маму] была на работе и не могла этого сделать.

Учительница объявила результаты контрольной, и тот, кто получил "пятёрку", радовался. А кто двойку — расстраивался.
Учительница объявила результаты контрольной, и тот [None], кто [None] получил "пятёрку", радовался. А кто [None] двойку — расстраивался.

Профессор Михаил Сергеевич вошёл в аудиторию. «Здравствуйте», — сказал он. Студенты встали, приветствуя его.
Профессор Михаил Сергеевич вошёл в аудиторию. «Здравствуйте», — сказал он [Профессор]. Студенты встали, приветствуя его [Профессор].

Актёр забыл текст и виновато посмотрел на партнёршу. Партнёрша выручила его, сказав его реплику за него.
Актёр забыл текст и виновато посмотрел на партнёршу. Партнёрша выручила его [Актёр], сказав его [Актёр] реплику за него [Актёр].

Крестьяне собрали богатый урожай пшеницы. Они ссыпали его в амбары. Теперь им не страшна была зима. Весь год они будут обеспечены хлебом, выращенным своими руками.
Крестьяне собрали богатый урожай пшеницы. Они [Крестьяне] ссыпали его [урожай] в амбары. Теперь им [Крестьяне] не страшна была зима. Весь год они [Крестьяне] будут обеспечены хлебом, выращенным своими [Крестьяне] руками.

Николай I приказал стрелять по восставшим картечью. Он боялся бунта и подавил его жёстко.
Николай I приказал стрелять по восставшим картечью. Он [Николай] боялся бунта и подавил его [бунта] жёстко.

Искусство требовало жертв. Их приносили гении.
Искусство требовало жертв. Их [жертв] приносили гении.

Студенты отмечали окончание сессии в кафе. Они заказали пиццу и напитки. Им было весело и шумно.
Студенты отмечали окончание сессии в кафе. Они [Студенты] заказали пиццу и напитки. Им [Студенты] было весело и шумно.

В руке он сжимал билет, что давал право на вход.
В руке он [None] сжимал билет, что [билет] давал право на вход.

Мать кормила ребёнка с ложки и вытирала ему рот салфеткой. Малыш капризничал и отворачивался.
Мать кормила ребёнка с ложки и вытирала ему [ребёнка] рот салфеткой. Малыш капризничал и отворачивался.

Когда стемнело, фонари зажглись и освещали улицу мягким светом. Люди шли по своим делам.
Когда стемнело, фонари зажглись и освещали улицу мягким светом. Люди шли по своим [Люди] делам.

Аня прощается с садом и уходит в новую жизнь, полная надежд. Она верит в светлое будущее.
Аня прощается с садом и уходит в новую жизнь, полная надежд. Она [Аня] верит в светлое будущее.

Спасатель МЧС спускался с отвесной скалы, где застряли туристы. Верёвка, которая держала его, была надёжно закреплена наверху. Внизу, на узком уступе, сидели двое подростков, которые испуганно смотрели на него. Он крикнул им, чтобы они не двигались и ждали его. Первого парня он обвязал страховочной системой и дал команду поднимать. Когда наверху оказались оба, спасатель облегчённо вздохнул и понял, что руки у него всё-таки дрожат. Он справился, и это было главное.
Спасатель МЧС спускался с отвесной скалы, где застряли туристы. Верёвка, которая [верёвка] держала его [Спасатель], была надёжно закреплена наверху. Внизу, на узком уступе, сидели двое подростков, которые [подростков] испуганно смотрели на него [Спасатель]. Он [Спасатель] крикнул им [подростков], чтобы они [подростков] не двигались и ждали его [Спасатель]. Первого парня он [Спасатель] обвязал страховочной системой и дал команду поднимать. Когда наверху оказались оба, спасатель облегчённо вздохнул и понял, что [None] руки у него [спасатель] всё-таки дрожат. Он [спасатель] справился, и это было главное.

Выпускники пришли на встречу в свою родную школу. Они вспоминали свои школьные годы.
Выпускники пришли на встречу в свою [Выпускники] родную школу. Они [Выпускники] вспоминали свои [Выпускники] школьные годы.

Художница нарисовала автопортрет и осталась довольна собой.
Художница нарисовала автопортрет и осталась довольна собой [Художница].

Жена спросила мужа, не забыл ли он про её день рождения. Муж хитро улыбнулся и показал ей его подарок.
Жена спросила мужа, не забыл ли он [мужа] про её [Жена] день рождения. Муж хитро улыбнулся и показал ей [Жена] его [муж] подарок.

Мы вошли в тёмную комнату. Я сразу почувствовал, что здесь кто-то есть.
Мы [None] вошли в тёмную комнату. Я [None] сразу почувствовал, что [None] здесь кто-то есть.

Он открыл окно, что выходило во двор.
Он [None] открыл окно, что [окно] выходило во двор.

На уроке труда мальчики мастерили кормушки для птиц, и те, кто сделал аккуратно, получили пятёрки. Их кормушки повесили во дворе.
На уроке труда мальчики мастерили кормушки для птиц, и те [мальчики], кто [мальчики] сделал аккуратно, получили пятёрки. Их [мальчики] кормушки повесили во дворе.

Дорога, что вела в горы, была опасной. По ней редко кто ездил.
Дорога, что [Дорога] вела в горы, была опасной. По ней [Дорога] редко кто [None] ездил.

Пушистый рыжий кот, который любил спать на подоконнике и гонять воробьев во дворе, сегодня поймал огромную муху и съел её, довольно зажмурившись.
Пушистый рыжий кот, который [кот] любил спать на подоконнике и гонять воробьев во дворе, сегодня поймал огромную муху и съел её [муху], довольно зажмурившись.

Телескоп "Чандра" открыл скопление галактик, в котором темная материя отделена от обычной. Это результат столкновения.
Телескоп "Чандра" открыл скопление галактик, в котором темная материя отделена от обычной. Это результат столкновения.

Туристы и экскурсанты осматривали достопримечательности. Они фотографировались на фоне фонтанов.
Туристы и экскурсанты осматривали достопримечательности. Они [Туристы и экскурсанты] фотографировались на фоне фонтанов.

Маша и Даша решили испечь пирог. Они нашли рецепт в интернете. Но у них не оказалось муки, поэтому им пришлось идти в магазин. Купив всё необходимое, девочки вернулись домой и принялись за готовку. Пирог получился очень вкусным, и они съели его сами.
Маша и Даша решили испечь пирог. Они [Маша и Даша] нашли рецепт в интернете. Но у них [Маша и Даша] не оказалось муки, поэтому им [Маша и Даша] пришлось идти в магазин. Купив всё необходимое, девочки вернулись домой и принялись за готовку. Пирог получился очень вкусным, и они [девочки] съели его [пирог] сами.

Водитель такси вез пьяного пассажира. Пассажир громко разговаривал и размахивал руками. Водитель старался не обращать на него внимания и следил за дорогой. Ему хотелось поскорее закончить эту поездку.
Водитель такси вез пьяного пассажира. Пассажир громко разговаривал и размахивал руками. Водитель старался не обращать на него [Пассажир] внимания и следил за дорогой. Ему [Водитель] хотелось поскорее закончить эту поездку.

Телескоп "Спитцер" — инфракрасный телескоп. Он работал с 2003 по 2020 год.
Телескоп "Спитцер" — инфракрасный телескоп. Он [телескоп] работал с 2003 по 2020 год.

Солнце скрылось за тучами, и сразу стало темно. Мы решили вернуться домой.
Солнце скрылось за тучами, и сразу стало темно. Мы [None] решили вернуться домой.

Вот тот самый дом, где жила моя бабушка.
Вот тот [None] самый дом, где жила моя [None] бабушка.

Солнце скрылось за тучей. Стало прохладно. Девушка пожалела, что не взяла с собой кофту. Она поежилась от ветра. Друг заметил это и предложил ей свою куртку.
Солнце скрылось за тучей. Стало прохладно. Девушка пожалела, что [None] не взяла с собой [Девушка] кофту. Она [Девушка] поежилась от ветра. Друг заметил это и предложил ей [Девушка] свою [Друг] куртку.

Они забрели в лес, что казался бесконечным.
Они [None] забрели в лес, что [лес] казался бесконечным.

Ванечка, Вы справитесь с этим заданием. Оно не такое трудное, как кажется.
Ванечка, Вы [Ванечка] справитесь с этим заданием. Оно [заданием] не такое трудное, как кажется.

Студенты сдали экзамен профессору и вышли из аудитории радостные и возбуждённые. Они обсуждали его вопросы и свои ответы на них.
Студенты сдали экзамен профессору и вышли из аудитории радостные и возбуждённые. Они [Студенты] обсуждали его [профессору] вопросы и свои [Студенты] ответы на них [вопросы].

Дед рассказывал свою историю внуку. Он слышал её от своего отца.
Дед рассказывал свою [Дед] историю внуку. Он [Дед] слышал её [историю] от своего [Дед] отца.

В парикмахерской клиентка хотела сделать новую стрижку. Мастер предложил несколько вариантов, и они выбрали каре. Во время стрижки мастер рассказывал, как ухаживать за волосами. Клиентка слушала и задавала вопросы. Когда стрижка была готова, она посмотрела в зеркало и осталась довольна. Поблагодарила мастера и записалась на следующее окрашивание. Уходя, она улыбалась и чувствовала себя обновлённой.
В парикмахерской клиентка хотела сделать новую стрижку. Мастер предложил несколько вариантов, и они [None] выбрали каре. Во время стрижки мастер рассказывал, как ухаживать за волосами. Клиентка слушала и задавала вопросы. Когда стрижка была готова, она [Клиентка] посмотрела в зеркало и осталась довольна. Поблагодарила мастера и записалась на следующее окрашивание. Уходя, она [Клиентка] улыбалась и чувствовала себя [Клиентка] обновлённой.

Этот корпус ЛЭТИ соединяется с другим переходом. Он находится на втором этаже.
Этот корпус ЛЭТИ соединяется с другим переходом. Он [переходом] находится на втором этаже.

Вовочка подумал, что учительница поставила ему двойку, но это оказалась просто клякса на её платье.
Вовочка подумал, что [None] учительница поставила ему [Вовочка] двойку, но это оказалась просто клякса на её [учительница] платье.

Партизан сидел в землянке. Он слушал, как воет пурга наверху.
Партизан сидел в землянке. Он [Партизан] слушал, как воет пурга наверху.

Оля посмотрела в альбом и нашла фото, где она ещё маленькая. Она показала его дочери.
Оля посмотрела в альбом и нашла фото, где она [Оля] ещё маленькая. Она [Оля] показала его [альбом] дочери.

Водитель автобуса вёз пассажиров по маршруту. На одной остановке зашла пожилая женщина с тяжёлыми сумками. Он подождал, пока она сядет, и только тронулся. Женщина поблагодарила его и села на свободное место. Через несколько остановок к нему подошёл парень и спросил, как проехать до вокзала. Водитель объяснил ему, где выйти и на какой автобус пересесть. Парень поблагодарил и вышел. В конце смены водитель сдал автобус в парк и пошёл домой. Он любил свою работу за общение с людьми и возможность помогать им.
Водитель автобуса вёз пассажиров по маршруту. На одной остановке зашла пожилая женщина с тяжёлыми сумками. Он [Водитель] подождал, пока она [женщина] сядет, и только тронулся. Женщина поблагодарила его [Водитель] и села на свободное место. Через несколько остановок к нему [Водитель] подошёл парень и спросил, как проехать до вокзала. Водитель объяснил ему [парень], где выйти и на какой автобус пересесть. Парень поблагодарил и вышел. В конце смены водитель сдал автобус в парк и пошёл домой. Он [Водитель] любил свою [Водитель] работу за общение с людьми и возможность помогать им [людьми].

Актёр театра кукол оживлял своих персонажей, разговаривая с ними за ширмой. Дети верили в их реальность и от души смеялись над их приключениями. Кукольный театр – это волшебство. Представление имело успех.
Актёр театра кукол оживлял своих [Актёр] персонажей, разговаривая с ними [персонажей] за ширмой. Дети верили в их [персонажей] реальность и от души смеялись над их [персонажей] приключениями. Кукольный театр – это волшебство. Представление имело успех.

Посол вручал верительные грамоты. Он кланялся королю и говорил приветствие от своего президента.
Посол вручал верительные грамоты. Он [Посол] кланялся королю и говорил приветствие от своего [Посол] президента.

Актёр снялся в рекламе дорогих часов и получил за это большой гонорар. Он купил себе новую машину.
Актёр снялся в рекламе дорогих часов и получил за это большой гонорар. Он [Актёр] купил себе [Актёр] новую машину.

Кошка поймала мышь. Она принесла её к своим котятам.
Кошка поймала мышь. Она [Кошка] принесла её [мышь] к своим [Кошка] котятам.

Почтальон вручил женщине телеграмму. Она развернула её дрожащими руками.
Почтальон вручил женщине телеграмму. Она [женщине] развернула её [телеграмму] дрожащими руками.

Дирижёр взмахнул своей палочкой. Он управлял ею своим оркестром.
Дирижёр взмахнул своей [Дирижёр] палочкой. Он [Дирижёр] управлял ею [палочкой] своим [Дирижёр] оркестром.

Дети играли во дворе. Вдруг пошел сильный дождь. Им пришлось спрятаться под крышей. Они ждали, когда он закончится, и весело болтали.
Дети играли во дворе. Вдруг пошел сильный дождь. Им [Дети] пришлось спрятаться под крышей. Они [Дети] ждали, когда он [дождь] закончится, и весело болтали.

Футболист получил травму во время матча. Врачи оказали ему помощь на поле. Его заменили, и он ушел в раздевалку.
Футболист получил травму во время матча. Врачи оказали ему [Футболист] помощь на поле. Его [Футболист] заменили, и он [Футболист] ушел в раздевалку.

Солнечный ветер достигает Земли. Он вызывает магнитные бури.
Солнечный ветер достигает Земли. Он [ветер] вызывает магнитные бури.

Девочка посмотрела на себя в зеркало и улыбнулась своему отражению.
Девочка посмотрела на себя [Девочка] в зеркало и улыбнулась своему [Девочка] отражению.

Инфлюенсер ответил на критику, которая появилась под видео. Он объяснил её причины.
Инфлюенсер ответил на критику, которая [критику] появилась под видео. Он [Инфлюенсер] объяснил её [критику] причины.

Водолаз-глубоководник опускался на дно океана в батискафе. Иллюминаторы, через которые он смотрел, открывали вид на удивительный мир. Рыбы, которых он никогда не видел раньше, проплывали мимо, не боясь железного гостя. На глубине он увидел затонувший корабль, который покоился здесь уже сотню лет. Батискаф медленно обогнул его, и водолаз снимал всё на камеру. Он чувствовал себя исследователем иных миров, настолько чуждой была эта среда. Подъём на поверхность занял несколько часов, но впечатлений хватит на всю жизнь.
Водолаз-глубоководник опускался на дно океана в батискафе. Иллюминаторы, через которые [Иллюминаторы] он [Водолаз-глубоководник] смотрел, открывали вид на удивительный мир. Рыбы, которых [Рыбы] он [Водолаз-глубоководник] никогда не видел раньше, проплывали мимо, не боясь железного гостя. На глубине он [Водолаз-глубоководник] увидел затонувший корабль, который [корабль] покоился здесь уже сотню лет. Батискаф медленно обогнул его [корабль], и водолаз снимал всё на камеру. Он [водолаз] чувствовал себя [водолаз] исследователем иных миров, настолько чуждой была эта среда. Подъём на поверхность занял несколько часов, но впечатлений хватит на всю жизнь.

В "Пугачёве" Есенин создаёт образ народного вождя, трагического и мятежного. Он понимает обречённость своего бунта.
В "Пугачёве" Есенин создаёт образ народного вождя, трагического и мятежного. Он [Есенин] понимает обречённость своего [Есенин] бунта.

Учительница объясняла теорему Пифагора. Ученики чертили треугольники в тетрадях. Теорема оказалась не такой сложной.
Учительница объясняла теорему Пифагора. Ученики чертили треугольники в тетрадях. Теорема оказалась не такой сложной.

В театре прошёл юбилейный вечер народного артиста. Коллеги и поклонники поздравляли юбиляра. Звучало много тёплых слов и воспоминаний. Вечер прошёл в тёплой обстановке.
В театре прошёл юбилейный вечер народного артиста. Коллеги и поклонники поздравляли юбиляра. Звучало много тёплых слов и воспоминаний. Вечер прошёл в тёплой обстановке.

Кот сидел на подоконнике и наблюдал за птицами. Он мечтал поймать одну из них, но стекло мешало ему это сделать.
Кот сидел на подоконнике и наблюдал за птицами. Он [Кот] мечтал поймать одну из них [птицами], но стекло мешало ему [Кот] это сделать.

Спортсменка пробежала стометровку, и её результат оказался лучшим в сезоне.
Спортсменка пробежала стометровку, и её [Спортсменка] результат оказался лучшим в сезоне.

Ваня облил Петю водой, и тот рассердился на него.
Ваня облил Петю водой, и тот [Петю] рассердился на него [Ваня].

Сергей пообещал себе начать бегать по утрам, но его кровать каждый раз удерживает его.
Сергей пообещал себе [Сергей] начать бегать по утрам, но его [Сергей] кровать каждый раз удерживает его [Сергей].

Актер снимался в клипе популярной певицы. Клип сняли за один день. Певица осталась довольна его игрой.
Актер снимался в клипе популярной певицы. Клип сняли за один день. Певица осталась довольна его [Актер] игрой.

Планета Марс имеет два спутника — Фобос и Деймос. Они имеют неправильную форму.
Планета Марс имеет два спутника — Фобос и Деймос. Они [Фобос и Деймос] имеют неправильную форму.

Начальник отчитал подчинённого за его опоздание. Подчинённый пообещал, что это больше не повторится, и попросил его не лишать премии.
Начальник отчитал подчинённого за его [подчинённого] опоздание. Подчинённый пообещал, что [None] это больше не повторится, и попросил его [Начальник] не лишать премии.

Ким Чен Ын смотрит на запуски ракет. Его народ радуется им.
Ким Чен Ын смотрит на запуски ракет. Его [Ким Чен Ын] народ радуется им [запуски].

Она испекла пирог, рецепт которого передавался по наследству.
Она [None] испекла пирог, рецепт которого [пирог] передавался по наследству.

Мыло лежало в мыльнице. Его запах напоминал о лете.
Мыло лежало в мыльнице. Его [мыло] запах напоминал о лете.

Сараевское убийство потрясло Европу. Оно стало поводом к войне.
Сараевское убийство потрясло Европу. Оно [убийство] стало поводом к войне.

Хозяин машины обнаружил на капоте глубокую царапину и очень расстроился. Он попытался вспомнить, где мог её оставить, но так и не вспомнил. Придётся ехать в автосервис. Ремонт будет дорогим.
Хозяин машины обнаружил на капоте глубокую царапину и очень расстроился. Он [Хозяин] попытался вспомнить, где мог её [царапину] оставить, но так и не вспомнил. Придётся ехать в автосервис. Ремонт будет дорогим.

Александр III сказал: «У России только два союзника — её армия и флот». Он укреплял их.
Александр III сказал: «У России только два союзника — её [России] армия и флот». Он [Александр] укреплял их [армия и флот].

Мультипликатор рисовал новый эпизод про кота Леопольда. Кадр, над которым он работал, был сложным, потому что кот должен был в нём прыгать. Он сделал несколько набросков, прежде чем нашёл нужное движение. Коллега, который заглянул к нему в студию, сказал, что получилось очень живо и естественно. Мультипликатор обрадовался такой оценке и продолжил работу. Он думал о детях, которые будут смотреть этот мультик, и старался сделать его максимально добрым и весёлым. Ведь именно такие мультфильмы учат их хорошему.
Мультипликатор рисовал новый эпизод про кота Леопольда. Кадр, над которым [кадр] он [Мультипликатор] работал, был сложным, потому что [None] кот должен был в нём [кадр] прыгать. Он [Мультипликатор] сделал несколько набросков, прежде чем нашёл нужное движение. Коллега, который [коллега] заглянул к нему [Мультипликатор] в студию, сказал, что [None] получилось очень живо и естественно. Мультипликатор обрадовался такой оценке и продолжил работу. Он [Мультипликатор] думал о детях, которые [детях] будут смотреть этот мультик, и старался сделать его [мультик] максимально добрым и весёлым. Ведь именно такие мультфильмы учат их [детях] хорошему.

Ребёнок никак не хотел есть манную кашу, и бабушка, чтобы накормить его, придумала целую историю о том, что ложка — это самолетик, а каша — это облака, и он должен помочь ей совершить полёт.
Ребёнок никак не хотел есть манную кашу, и бабушка, чтобы накормить его [Ребёнок], придумала целую историю о том [None], что [None] ложка — это самолетик, а каша — это облака, и он [Ребёнок] должен помочь ей [ложка] совершить полёт.

Учительница, чьи уроки я прогуливал, жива до сих пор.
Учительница, чьи [Учительница] уроки я [None] прогуливал, жива до сих пор.

Соседка украла посылку. Её поступок возмутил всех.
Соседка украла посылку. Её [Соседка] поступок возмутил всех.

Певица исполнила новую песню. Зрители аплодировали её выступлению.
Певица исполнила новую песню. Зрители аплодировали её [Певица] выступлению.

Футболисты отдыхали на базе после тяжелого сезона. Они играли в теннис, плавали в бассейне. Восстанавливали силы.
Футболисты отдыхали на базе после тяжелого сезона. Они [Футболисты] играли в теннис, плавали в бассейне. Восстанавливали силы.

Мы подошли к озеру, вода в котором была кристально чистой.
Мы [None] подошли к озеру, вода в котором была кристально чистой.

Планета Юпитер имеет 79 спутников. Самый большой — Ганимед.
Планета Юпитер имеет 79 спутников. Самый большой — Ганимед.

Мария взяла конспект у подруги, потому что забыла свой.
Мария взяла конспект у подруги, потому что [None] забыла свой [Мария].

Официант принёс заказ. Он поставил тарелки на стол и пожелал приятного аппетита.
Официант принёс заказ. Он [Официант] поставил тарелки на стол и пожелал приятного аппетита.

В парке установлены шахматные столы. Пенсионеры играют в шахматы часами. Болельщики наблюдают за партиями со стороны. Интеллектуальный досуг популярен.
В парке установлены шахматные столы. Пенсионеры играют в шахматы часами. Болельщики наблюдают за партиями со стороны. Интеллектуальный досуг популярен.

Воспитательница в садике укладывала детей спать после обеда и попросила их закрыть глаза. Они её слушались.
Воспитательница в садике укладывала детей спать после обеда и попросила их [детей] закрыть глаза. Они [детей] её [Воспитательница] слушались.

Кот украл со стола кусок колбасы и съел его под диваном.
Кот украл со стола кусок колбасы и съел его [кусок] под диваном.

Учительница объясняла правило русского языка. Ученики записывали примеры в тетради. Некоторые задавали вопросы.
Учительница объясняла правило русского языка. Ученики записывали примеры в тетради. Некоторые задавали вопросы.

Планета Уран имеет кольца, но они очень темные. Их открыли случайно при покрытии звезды.
Планета Уран имеет кольца, но они [кольца] очень темные. Их [кольца] открыли случайно при покрытии звезды.

Студенты готовились к экзамену по истории. Им нужно было выучить много дат. Преподаватель предупредил их, что экзамен будет трудным. Некоторые из них очень волновались. Один студент, Дмитрий, решил заниматься каждый день. Он составлял конспекты и повторял их. Его друг, Алексей, предпочитал готовиться в группе. Они вместе обсуждали сложные темы. Им помогала староста группы, Елена. Она делилась с ними своими записями. Её записи были очень подробными. Благодаря им все успешно сдали экзамен. Преподаватель похвалил их за хорошие знания. Он сказал, что они молодцы.
Студенты готовились к экзамену по истории. Им [Студенты] нужно было выучить много дат. Преподаватель предупредил их [Студенты], что [None] экзамен будет трудным. Некоторые из них [Студенты] очень волновались. Один студент, Дмитрий, решил заниматься каждый день. Он [Дмитрий] составлял конспекты и повторял их [конспекты]. Его [Дмитрий] друг, Алексей, предпочитал готовиться в группе. Они [группе] вместе обсуждали сложные темы. Им [группе] помогала староста группы, Елена. Она [Елена] делилась с ними [группе] своими [Елена] записями. Её [Елена] записи были очень подробными. Благодаря им [записи] все успешно сдали экзамен. Преподаватель похвалил их [Студенты] за хорошие знания. Он [Преподаватель] сказал, что [None] они [Студенты] молодцы.

Студентка сдала последний экзамен и выбежала из аудитории счастливая.
Студентка сдала последний экзамен и выбежала из аудитории счастливая.

Студент сдал экзамен профессору, который считался самым строгим на курсе. Он был горд собой и своим знанием предмета.
Студент сдал экзамен профессору, который [профессору] считался самым строгим на курсе. Он [Студент] был горд собой [Студент] и своим [Студент] знанием предмета.

В школе на уроке рисования рисовали зимний пейзаж. Использовали белую гуашь.
В школе на уроке рисования рисовали зимний пейзаж. Использовали белую гуашь.

Пассажир заснул в поезде и проехал свою станцию. Он проснулся только через час. Проводница сообщила ему об этом и сказала, что теперь ему придется ехать до следующей остановки. Он был очень расстроен своей оплошностью.
Пассажир заснул в поезде и проехал свою [Пассажир] станцию. Он [Пассажир] проснулся только через час. Проводница сообщила ему [Пассажир] об этом и сказала, что [None] теперь ему [Пассажир] придется ехать до следующей остановки. Он [Пассажир] был очень расстроен своей [Пассажир] оплошностью.

Вот письмо, которое так и не прочитали.
Вот письмо, которое [письмо] так и не прочитали.

В поликлинике ведётся приём врачей. В коридоре сидят пациенты с талонами. Медсестра вызывает посетителей по очереди. Рабочий день в разгаре.
В поликлинике ведётся приём врачей. В коридоре сидят пациенты с талонами. Медсестра вызывает посетителей по очереди. Рабочий день в разгаре.

Лед на реке, что сковал её за ночь, был еще тонким.
Лед на реке, что [Лед] сковал её [реке] за ночь, был еще тонким.

Астрономы открыли планету у звезды HD 189733. Там стеклянные дожди.
Астрономы открыли планету у звезды HD 189733. Там стеклянные дожди.

Туманность "Конская Голова" — темная туманность. Она находится в Орионе.
Туманность "Конская Голова" — темная туманность. Она [туманность] находится в Орионе.

Летчик управлял самолетом уверенно. Он знал, что пассажиры доверяют ему. Вдруг приборы показали неполадку, и ему пришлось действовать быстро.
Летчик управлял самолетом уверенно. Он [Летчик] знал, что [None] пассажиры доверяют ему [Летчик]. Вдруг приборы показали неполадку, и ему [Летчик] пришлось действовать быстро.

В театре шла премьера нового спектакля. Зрители были в восторге. Особенно им понравилась сцена, где главный герой произносил монолог. Аплодисменты не смолкали несколько минут.
В театре шла премьера нового спектакля. Зрители были в восторге. Особенно им [Зрители] понравилась сцена, где главный герой произносил монолог. Аплодисменты не смолкали несколько минут.

Дима купил подарок для сестры и красиво упаковал его.
Дима купил подарок для сестры и красиво упаковал его [подарок].

Ребёнок испугался громкого грома и прибежал к маме в кровать. Она обняла его и сказала, что бояться нечего.
Ребёнок испугался громкого грома и прибежал к маме в кровать. Она [маме] обняла его [Ребёнок] и сказала, что [None] бояться нечего.

В саду созрели яблоки. Их было так много, что ветки гнулись до самой земли.
В саду созрели яблоки. Их [яблоки] было так много, что [None] ветки гнулись до самой земли.

Мальчик нарисовал свою семью. На его рисунке все улыбались.
Мальчик нарисовал свою [Мальчик] семью. На его [Мальчик] рисунке все улыбались.

Сталевар смотрел на свой пышущий жаром ковш. Он знал его цену.
Сталевар смотрел на свой [Сталевар] пышущий жаром ковш. Он [Сталевар] знал его [ковш] цену.

Программист звонит в службу поддержки: — У меня компьютер не включается. — А вы проверьте, включён ли он в розетку. — Проверил, включён. — А кнопку нажимали? — Нажимал. — А лампочка на мониторе горит? — Нет. — Значит, монитор сломался. — А как же я тогда с вами разговариваю?
Программист звонит в службу поддержки: — У меня [Программист] компьютер не включается. — А вы [Программист] проверьте, включён ли он [компьютер] в розетку. — Проверил, включён. — А кнопку нажимали? — Нажимал. — А лампочка на мониторе горит? — Нет. — Значит, монитор сломался. — А как же я [Программист] тогда с вами [службу] разговариваю?

Студент, кто сдал экзамен первым, вышел из аудитории счастливый. Остальные завидовали ему.
Студент, кто [Студент] сдал экзамен первым, вышел из аудитории счастливый. Остальные завидовали ему [Студент].

Водитель такси включил счетчик и тронулся с места. Поездка началась.
Водитель такси включил счетчик и тронулся с места. Поездка началась.

Аналитик подготовил отчёт. Его данные легли в основу стратегии.
Аналитик подготовил отчёт. Его [Аналитик] данные легли в основу стратегии.

Ветер, что дул с моря, принёс запах водорослей.
Ветер, что [Ветер] дул с моря, принёс запах водорослей.

Воспитательница в садике помогла мальчику застегнуть куртку, потому что у него не получалось. Он поблагодарил её.
Воспитательница в садике помогла мальчику застегнуть куртку, потому что [None] у него [мальчику] не получалось. Он [мальчику] поблагодарил её [Воспитательница].

Мальчик увидел в зоопарке жирафа. Животное было очень высоким. Мальчик задрал голову, чтобы разглядеть его морду. Жираф посмотрел на него сверху вниз своими большими глазами.
Мальчик увидел в зоопарке жирафа. Животное было очень высоким. Мальчик задрал голову, чтобы разглядеть его [жирафа] морду. Жираф посмотрел на него [Мальчик] сверху вниз своими [жираф] большими глазами.

Девочка написала письмо Деду Морозу и отправила его по почте.
Девочка написала письмо Деду Морозу и отправила его [Морозу] по почте.

Художник взял палитру и смешал краски. Теперь можно было приступать к работе.
Художник взял палитру и смешал краски. Теперь можно было приступать к работе.

На уроке физкультуры дети играли в волейбол. Команды были смешанными из мальчиков и девочек. Мяч часто перелетал через сетку. Победила дружба.
На уроке физкультуры дети играли в волейбол. Команды были смешанными из мальчиков и девочек. Мяч часто перелетал через сетку. Победила дружба.

Туманность "Ориона" содержит проплиды — протопланетные диски. В них формируются планеты.
Туманность "Ориона" содержит проплиды — протопланетные диски. В них [диски] формируются планеты.

Телескоп "Хаббл" сфотографировал галактику "Головастик" с длинным хвостом из звезд. Это результат взаимодействия.
Телескоп "Хаббл" сфотографировал галактику "Головастик" с длинным хвостом из звезд. Это результат взаимодействия.

Школьники смотрели учебный фильм о вреде курения, и кадры из него произвели на них сильное впечатление. Они обещали не курить.
Школьники смотрели учебный фильм о вреде курения, и кадры из него [фильм] произвели на них [Школьники] сильное впечатление. Они [Школьники] обещали не курить.

Планета Юпитер имеет самое сильное магнитное поле среди планет. Оно в 20 тысяч раз сильнее земного.
Планета Юпитер имеет самое сильное магнитное поле среди планет. Оно [поле] в 20 тысяч раз сильнее земного.

В Казахстане нашли курган сакской эпохи. Он содержит золотые украшения.
В Казахстане нашли курган сакской эпохи. Он [курган] содержит золотые украшения.

Море штормило. Его волны разбивались о скалы.
Море штормило. Его [Море] волны разбивались о скалы.

В Габоне нашли древнюю маску. Она относится к ритуалам.
В Габоне нашли древнюю маску. Она [маску] относится к ритуалам.

Мария Захарова комментирует новости в Telegram. Её посты читают тысячи людей.
Мария Захарова комментирует новости в Telegram. Её [Мария Захарова] посты читают тысячи людей.

Учительница математики, Екатерина Васильевна, готовила учеников к олимпиаде. Она давала им сложные задачи и объясняла решения. Ребята с уважением относились к ней. Они знали, что она требует от них много, но ради их же блага. Лучший ученик класса, Павел, особенно старался. Он решал задачи даже дома, в свободное время. Его родители гордились им и поддерживали его увлечение. На олимпиаде Павел занял первое место. Он посвятил эту победу своей учительнице. Екатерина Васильевна была растрогана до слёз. Она сказала, что это и её заслуга тоже.
Учительница математики, Екатерина Васильевна, готовила учеников к олимпиаде. Она [Учительница] давала им [учеников] сложные задачи и объясняла решения. Ребята с уважением относились к ней [Учительница]. Они [Ребята] знали, что [None] она [Учительница] требует от них [Ребята] много, но ради их [Ребята] же блага. Лучший ученик класса, Павел, особенно старался. Он [Павел] решал задачи даже дома, в свободное время. Его [Павел] родители гордились им [Павел] и поддерживали его [Павел] увлечение. На олимпиаде Павел занял первое место. Он [Павел] посвятил эту победу своей [Павел] учительнице. Екатерина Васильевна была растрогана до слёз. Она [Екатерина Васильевна] сказала, что [None] это и её [Екатерина Васильевна] заслуга тоже.

Туристы любовались закатом над морем. Краски были невероятные.
Туристы любовались закатом над морем. Краски были невероятные.

Машина застряла в грязи за городом. Водитель пытался выбраться сам, но колеса буксовали. Мимо проезжал трактор. Тракторист остановился и предложил помощь. Он зацепил машину тросом и вытащил ее. Водитель от души поблагодарил его.
Машина застряла в грязи за городом. Водитель пытался выбраться сам, но колеса буксовали. Мимо проезжал трактор. Тракторист остановился и предложил помощь. Он [Тракторист] зацепил машину тросом и вытащил ее [машину]. Водитель от души поблагодарил его [Тракторист].

Звезда Бетельгейзе может взорваться как сверхновая. Ее яркость резко упала.
Звезда Бетельгейзе может взорваться как сверхновая. Ее [Звезда] яркость резко упала.

Солнце садилось за горизонт. Небо окрасилось в оранжевый цвет. Люди любовались им с набережной. Фотографы снимали этот момент, чтобы сохранить его на память.
Солнце садилось за горизонт. Небо окрасилось в оранжевый цвет. Люди любовались им [Небо] с набережной. Фотографы снимали этот момент, чтобы сохранить его [момент] на память.

Звезда Мира — красный гигант. У нее длинный хвост.
Звезда Мира — красный гигант. У нее [Звезда] длинный хвост.

Мельник молол зерно на мельнице. Жернова скрипели, и мука сыпалась в ларь.
Мельник молол зерно на мельнице. Жернова скрипели, и мука сыпалась в ларь.

Пучок протонов вывели из ускорителя и направили его на мишень.
Пучок протонов вывели из ускорителя и направили его [Пучок] на мишень.

Водитель автобуса объявил: "Осторожно, двери закрываются". Пассажир вскочил на подножку в последний момент.
Водитель автобуса объявил: "Осторожно, двери закрываются". Пассажир вскочил на подножку в последний момент.

Мальчик нашёл на улице щенка. Тот был грязный и голодный. Мальчик принёс его домой и попросил маму оставить. Мама сначала не хотела, но потом согласилась. Щенка отмыли, накормили. Он оказался очень ласковым. Мальчик назвал его Дружком. Теперь они гуляют вместе каждый день. Щенок вырос в красивую собаку и охраняет дом.
Мальчик нашёл на улице щенка. Тот [щенка] был грязный и голодный. Мальчик принёс его [щенка] домой и попросил маму оставить. Мама сначала не хотела, но потом согласилась. Щенка отмыли, накормили. Он [Щенка] оказался очень ласковым. Мальчик назвал его [Щенка] Дружком. Теперь они [None] гуляют вместе каждый день. Щенок вырос в красивую собаку и охраняет дом.

Оля сказала, что её брат учится за границей.
Оля сказала, что [None] её [Оля] брат учится за границей.

Планета Уран имеет кольца. Они были открыты в 1977 году.
Планета Уран имеет кольца. Они [кольца] были открыты в 1977 году.

Повар готовил заказ для банкета. Он делал закуски и горячее. Официанты уносили блюда в зал.
Повар готовил заказ для банкета. Он [Повар] делал закуски и горячее. Официанты уносили блюда в зал.

На чердаке мы нашли старый патефон. Он был в пыли, но казался целым. Пластинки, что лежали рядом в стопке, были довоенными. Мы попробовали его завести, и он заиграл.
На чердаке мы [None] нашли старый патефон. Он [патефон] был в пыли, но казался целым. Пластинки, что [пластинки] лежали рядом в стопке, были довоенными. Мы [None] попробовали его [патефон] завести, и он [патефон] заиграл.

Сомелье открыл вино. Его выдержка составляла двадцать лет.
Сомелье открыл вино. Его [вино] выдержка составляла двадцать лет.

Спортсменка готовилась к важным соревнованиям и соблюдала строгую диету. Она отказалась от сладкого и мучного, чтобы быть в лучшей форме и показать высокий результат. Было трудно, но цель оправдывала средства. Она была настроена на победу.
Спортсменка готовилась к важным соревнованиям и соблюдала строгую диету. Она [Спортсменка] отказалась от сладкого и мучного, чтобы быть в лучшей форме и показать высокий результат. Было трудно, но цель оправдывала средства. Она [Спортсменка] была настроена на победу.

Директор школы вызвал родителей провинившегося ученика и долго говорил с ними о том, что их сын совершенно перестал учиться и своим поведением срывает уроки, и они обещали повлиять на него.
Директор школы вызвал родителей провинившегося ученика и долго говорил с ними [родителей] о том [None], что [None] их [родителей] сын совершенно перестал учиться и своим [сын] поведением срывает уроки, и они [родителей] обещали повлиять на него [сын].

Лев Мышкин в "Идиоте" читает роман о бедном рыцаре, который стал символом идеальной любви. Этот образ вдохновляет Аглаю.
Лев Мышкин в "Идиоте" читает роман о бедном рыцаре, который [рыцаре] стал символом идеальной любви. Этот образ вдохновляет Аглаю.

Ребёнок первый раз пошёл в детский сад и плакал, не желая отпускать маму. Воспитательница взяла его за руку и отвлекла игрушкой.
Ребёнок первый раз пошёл в детский сад и плакал, не желая отпускать маму. Воспитательница взяла его [Ребёнок] за руку и отвлекла игрушкой.

Проводница принесла чай. Его налили в стаканы с подстаканниками.
Проводница принесла чай. Его [чай] налили в стаканы с подстаканниками.

Художник нарисовал портрет девушки. Она позировала ему в течение нескольких сеансов.
Художник нарисовал портрет девушки. Она [девушки] позировала ему [Художник] в течение нескольких сеансов.

Сапожник тачал сапоги. Он подбивал каблуки и вдевал дратву в иглу.
Сапожник тачал сапоги. Он [Сапожник] подбивал каблуки и вдевал дратву в иглу.

Кнуров и Вожеватов — богатые дельцы, которые разыгрывают Ларису в орлянку. Для них она лишь вещь.
Кнуров и Вожеватов — богатые дельцы, которые [дельцы] разыгрывают Ларису в орлянку. Для них [дельцы] она [орлянку] лишь вещь.

Садовник показал садоводу, как поливать его любимые розы. Садовод полил их, но залил корни, и они погибли.
Садовник показал садоводу, как поливать его [Садовник] любимые розы. Садовод полил их [розы], но залил корни, и они [корни] погибли.

Гриша нашёл на чердаке старый альбом с марками. Он решил, что это будет отличный подарок для дедушки.
Гриша нашёл на чердаке старый альбом с марками. Он [Гриша] решил, что [None] это будет отличный подарок для дедушки.

Семиотики утверждают, что комическое возникает на стыке кодов. Им важно изучить контекст восприятия знаков.
Семиотики утверждают, что [None] комическое возникает на стыке кодов. Им [Семиотики] важно изучить контекст восприятия знаков.

Архитектор представил свой проект нового жилого комплекса. Он продумал в нём каждую деталь, чтобы жителям было максимально комфортно.
Архитектор представил свой [Архитектор] проект нового жилого комплекса. Он [Архитектор] продумал в нём [проект] каждую деталь, чтобы жителям было максимально комфортно.

В библиотеке студент писал курсовую. Ему нужны были редкие книги. Библиотекарь помогла найти их в архиве. Студент был благодарен. Теперь он сможет закончить работу.
В библиотеке студент писал курсовую. Ему [студент] нужны были редкие книги. Библиотекарь помогла найти их [книги] в архиве. Студент был благодарен. Теперь он [Студент] сможет закончить работу.

Цель оправдывала средства. Их выбор был нелёгким.
Цель оправдывала средства. Их [средства] выбор был нелёгким.

Преступник умолял судью смягчить его приговор. Судья остался непреклонен и зачитал его полностью.
Преступник умолял судью смягчить его [Преступник] приговор. Судья остался непреклонен и зачитал его [приговор] полностью.

Студентка купила себе котёнка и была счастлива. Она играла с ним и заботилась о нём.
Студентка купила себе [Студентка] котёнка и была счастлива. Она [Студентка] играла с ним [котёнка] и заботилась о нём [котёнка].

Он встретил одноклассника, которого не видел сто лет.
Он [None] встретил одноклассника, которого [одноклассника] не видел сто лет.

Орёл и сокол парили высоко в небе. Они высматривали добычу среди скал.
Орёл и сокол парили высоко в небе. Они [Орёл и сокол] высматривали добычу среди скал.

Солнце имеет солнечные пятна. Они связаны с магнитным полем.
Солнце имеет солнечные пятна. Они [пятна] связаны с магнитным полем.

Спортсмен, чей рекорд побит, поздравил соперника.
Спортсмен, чей [Спортсмен] рекорд побит, поздравил соперника.

Самолёт, на котором летели туристы в отпуск, попал в зону сильной турбулентности. Пассажиры испугались, но опытные пилоты смогли вывести лайнер из неё и успокоить людей. Стюардессы раздали всем воду и постарались отвлечь от происходящего. Посадка прошла благополучно, и все вздохнули с облегчением.
Самолёт, на котором летели туристы в отпуск, попал в зону сильной турбулентности. Пассажиры испугались, но опытные пилоты смогли вывести лайнер из неё [турбулентности] и успокоить людей. Стюардессы раздали всем воду и постарались отвлечь от происходящего. Посадка прошла благополучно, и все вздохнули с облегчением.

Первоклассница потеряла ранец. Его нашли в столовой.
Первоклассница потеряла ранец. Его [ранец] нашли в столовой.

"Он признал свою ошибку", — сообщил адвокат судье.
"Он [None] признал свою [None] ошибку", — сообщил адвокат судье.

Самолет совершил посадку в аэропорту назначения. Пассажиры начали покидать его.
Самолет совершил посадку в аэропорту назначения. Пассажиры начали покидать его [Самолет].

Повар готовил завтрак для посетителей отеля. Он жарил яичницу и тосты. Гости спускались в ресторан и выбирали блюда.
Повар готовил завтрак для посетителей отеля. Он [Повар] жарил яичницу и тосты. Гости спускались в ресторан и выбирали блюда.

В школе на уроке географии рассказывали о столицах мира. Ученики называли известные города.
В школе на уроке географии рассказывали о столицах мира. Ученики называли известные города.

Повар готовил свое фирменное блюдо. Он добавлял в него секретные ингредиенты, известные только ему. Аромат стоял на всей кухне. Помощники с завистью поглядывали на него, но он не раскрывал никому своих тайн.
Повар готовил свое [Повар] фирменное блюдо. Он [Повар] добавлял в него [блюдо] секретные ингредиенты, известные только ему [Повар]. Аромат стоял на всей кухне. Помощники с завистью поглядывали на него [Повар], но он [Повар] не раскрывал никому своих [Повар] тайн.

Грешники и праведники предстали перед судом. Их судьба решалась на небесах.
Грешники и праведники предстали перед судом. Их [Грешники и праведники] судьба решалась на небесах.

Автор канала опубликовал анонс, который заинтересовал аудиторию. Он закрепил его сверху.
Автор канала опубликовал анонс, который [анонс] заинтересовал аудиторию. Он [Автор] закрепил его [анонс] сверху.

Путешественник достиг фьорда. Он поразил его своей мрачной красотой.
Путешественник достиг фьорда. Он [фьорда] поразил его [Путешественник] своей [фьорда] мрачной красотой.

Кот забрался на дерево и не мог слезть. Хозяйка звала его, но он боялся. Пришлось вызвать спасателей. Они сняли его с помощью лестницы.
Кот забрался на дерево и не мог слезть. Хозяйка звала его [Кот], но он [Кот] боялся. Пришлось вызвать спасателей. Они [спасателей] сняли его [Кот] с помощью лестницы.

Кот спал на спине, раскинув лапы в разные стороны. Он выглядел таким беззаботным и счастливым, что на него нельзя было смотреть без улыбки.
Кот спал на спине, раскинув лапы в разные стороны. Он [Кот] выглядел таким беззаботным и счастливым, что [None] на него [Кот] нельзя было смотреть без улыбки.

Пётр увидел в окне мирно спящего человека; он не стал его будить. Он тихо закрыл дверь и ушёл.
Пётр увидел в окне мирно спящего человека; он [Пётр] не стал его [человека] будить. Он [Пётр] тихо закрыл дверь и ушёл.

Квантовая механика описывает поведение частиц, хотя она часто противоречит здравому смыслу.
Квантовая механика описывает поведение частиц, хотя она [механика] часто противоречит здравому смыслу.

Мать кормила ребёнка и вытирала его испачканные щёки салфеткой. Ребёнок смеялся и тянулся к ней своими ручками.
Мать кормила ребёнка и вытирала его [ребёнка] испачканные щёки салфеткой. Ребёнок смеялся и тянулся к ней [Мать] своими [Ребёнок] ручками.

Мама купила сыну книжку о правилах дорожного движения с картинками, и он с удовольствием её читал. Теперь он знал их.
Мама купила сыну книжку о правилах дорожного движения с картинками, и он [сыну] с удовольствием её [книжку] читал. Теперь он [сыну] знал их [правилах].

Рой пчел кружил над ульем. Он был очень большим.
Рой пчел кружил над ульем. Он [Рой] был очень большим.

Андрей отметил, что его холодильник пуст, но его фантазия сыта.
Андрей отметил, что [None] его [Андрей] холодильник пуст, но его [Андрей] фантазия сыта.

Космический аппарат "Венера-14" работал 57 минут. Он передал данные о грунте.
Космический аппарат "Венера-14" работал 57 минут. Он [аппарат] передал данные о грунте.

Продавец в ларьке отсчитывала свою сдачу. Она отдала её покупателю.
Продавец в ларьке отсчитывала свою [Продавец] сдачу. Она [Продавец] отдала её [сдачу] покупателю.

Муж попросил жену купить ему его любимые пирожные. Жена купила, но съела их по дороге домой.
Муж попросил жену купить ему [Муж] его [Муж] любимые пирожные. Жена купила, но съела их [пирожные] по дороге домой.

Композитор сочинил музыку. Её исполнил симфонический оркестр.
Композитор сочинил музыку. Её [музыку] исполнил симфонический оркестр.

Курьер доставил свою пиццу. Он вручил её заказчику из своих рук.
Курьер доставил свою [Курьер] пиццу. Он [Курьер] вручил её [пиццу] заказчику из своих [Курьер] рук.

Режиссер похвалил актера за игру в новой постановке. Он был тронут такими словами.
Режиссер похвалил актера за игру в новой постановке. Он [актера] был тронут такими словами.

Маляр красил забор. Он работал аккуратно и следил, чтобы краска ложилась ровно.
Маляр красил забор. Он [Маляр] работал аккуратно и следил, чтобы краска ложилась ровно.

Водитель автобуса заметил, что пассажирка плохо себя чувствует. Он предложил ей воды и вызвал врача на ближайшей остановке.
Водитель автобуса заметил, что [None] пассажирка плохо себя [пассажирка] чувствует. Он [Водитель] предложил ей [пассажирка] воды и вызвал врача на ближайшей остановке.

Звезды рождаются в холодных молекулярных облаках. Они состоят в основном из водорода.
Звезды рождаются в холодных молекулярных облаках. Они [облаках] состоят в основном из водорода.

Слесарь менял замок во входной двери. Он возился с ним долго, но знал, что справится.
Слесарь менял замок во входной двери. Он [Слесарь] возился с ним [замок] долго, но знал, что [None] справится.

Вода в реке, что протекала через город, поднялась.
Вода в реке, что [Вода] протекала через город, поднялась.

Луч света, что пробился сквозь шторы, упал на пол.
Луч света, что [Луч] пробился сквозь шторы, упал на пол.

Антон опоздал на поезд, и ему пришлось покупать новый билет.
Антон опоздал на поезд, и ему [Антон] пришлось покупать новый билет.

Учительница попросила учеников написать сочинение на тему "Как я провёл это лето". Дети с энтузиазмом принялись за работу, вспоминая свои каникулы и яркие моменты отдыха. Кто-то ездил на море, а кто-то в деревню к бабушке. Все работы были интересными по-своему.
Учительница попросила учеников написать сочинение на тему "Как я [None] провёл это лето". Дети с энтузиазмом принялись за работу, вспоминая свои [дети] каникулы и яркие моменты отдыха. Кто-то ездил на море, а кто-то в деревню к бабушке. Все работы были интересными по-своему.

Звезда Эпсилон Эридана — ближайшая звезда с планетой. Расстояние 10,5 световых лет.
Звезда Эпсилон Эридана — ближайшая звезда с планетой. Расстояние 10,5 световых лет.

Мать с дочерью выбирали платье для выпускного. Они перемерили много нарядов. Наконец нашли идеальное.
Мать с дочерью выбирали платье для выпускного. Они [Мать и дочь] перемерили много нарядов. Наконец нашли идеальное.

Водитель автобуса сделал объявление: "Уважаемые пассажиры, не забывайте свои вещи". Один пассажир хватился сумки и забрал ее.
Водитель автобуса сделал объявление: "Уважаемые пассажиры, не забывайте свои [пассажиры] вещи". Один пассажир хватился сумки и забрал ее [сумки].

Актер считает, что зрители должны любить его, а он обязан любить себя.
Актер считает, что [None] зрители должны любить его [Актер], а он [Актер] обязан любить себя [Актер].

Полицейский попросил прохожего предъявить ему его документы. Прохожий начал шарить по карманам, но их там не было.
Полицейский попросил прохожего предъявить ему [Полицейский] его [прохожего] документы. Прохожий начал шарить по карманам, но их [документы] там не было.

Юпитер образовал секстиль к Венере. Он принёс романтику.
Юпитер образовал секстиль к Венере. Он [секстиль] принёс романтику.

Собака принесла хозяину тапки и смотрела на него преданными глазами. Он похвалил её и дал вкусное лакомство, погладив за ухом. Пёс был счастлив. Он старался угодить.
Собака принесла хозяину тапки и смотрела на него [хозяину] преданными глазами. Он [хозяину] похвалил её [Собака] и дал вкусное лакомство, погладив за ухом. Пёс был счастлив. Он [Пёс] старался угодить.

Хирург стоял у операционного стола. Он проводил сложнейшую операцию на сердце. От его движений зависела жизнь пациента. Ассистенты подавали ему инструменты и следили за приборами. Операция длилась несколько часов и прошла успешно.
Хирург стоял у операционного стола. Он [Хирург] проводил сложнейшую операцию на сердце. От его [Хирург] движений зависела жизнь пациента. Ассистенты подавали ему [Хирург] инструменты и следили за приборами. Операция длилась несколько часов и прошла успешно.

В магазине одежды покупательница примеряла платья. Консультант приносила ей разные фасоны. Она советовала, какое лучше сидит. Покупательница долго выбирала, но наконец нашла идеальное. Оно было элегантным и подходило по фигуре. Она купила его и ещё туфли в подарок. Консультант помогла упаковать покупки. Женщина ушла довольная. Теперь у неё есть наряд для торжества.
В магазине одежды покупательница примеряла платья. Консультант приносила ей [покупательница] разные фасоны. Она [Консультант] советовала, какое лучше сидит. Покупательница долго выбирала, но наконец нашла идеальное. Оно [None] было элегантным и подходило по фигуре. Она [покупательница] купила его [None] и ещё туфли в подарок. Консультант помогла упаковать покупки. Женщина ушла довольная. Теперь у неё [Женщина] есть наряд для торжества.

Космический аппарат "Галилео" исследовал астероиды. Он снял Гаспру и Иду.
Космический аппарат "Галилео" исследовал астероиды. Он [Галилео] снял Гаспру и Иду.

Автоботы и люди объединились. Их целью было спасти город.
Автоботы и люди объединились. Их [Автоботы и люди] целью было спасти город.

Котенок играл с бантиком на нитке. Он подпрыгивал и пытался поймать его лапой.
Котенок играл с бантиком на нитке. Он [Котенок] подпрыгивал и пытался поймать его [бантиком] лапой.

В Филиппинах прошла выставка о революции. Она посвящена героям.
В Филиппинах прошла выставка о революции. Она [выставка] посвящена героям.

Астрономы наблюдают за активностью кометы Чурюмова-Герасименко. Она сближается с Солнцем.
Астрономы наблюдают за активностью кометы Чурюмова-Герасименко. Она [кометы] сближается с Солнцем.

Туристы подошли к озеру и решили искупаться. Вода была прохладной, но они все равно зашли в нее. После купания они грелись на солнце.
Туристы подошли к озеру и решили искупаться. Вода была прохладной, но они [Туристы] все равно зашли в нее [вода]. После купания они [Туристы] грелись на солнце.

Я вспомнил песню, которую слышал в детстве.
Я [None] вспомнил песню, которую [песню] слышал в детстве.

Сотрудники компании собрались на совещание. Руководитель объявил им о новом проекте. Они обсуждали детали и задавали вопросы.
Сотрудники компании собрались на совещание. Руководитель объявил им [Сотрудники] о новом проекте. Они [Сотрудники] обсуждали детали и задавали вопросы.

На вокзале объявили посадку.
На вокзале объявили посадку.

Анна купила цветы и поставила их в вазу. Она долго любовалась ими.
Анна купила цветы и поставила их [цветы] в вазу. Она [Анна] долго любовалась ими [цветы].

Блогерша изменила свой ник. Она обновила его во всех соцсетях.
Блогерша изменила свой [Блогерша] ник. Она [Блогерша] обновила его [ник] во всех соцсетях.

Звезда Полярная — путеводная звезда. Она почти точно над Северным полюсом.
Звезда Полярная — путеводная звезда. Она [звезда] почти точно над Северным полюсом.

Костылев, хозяин ночлежки, лицемерен и жаден. Он наживается на несчастьях людей.
Костылев, хозяин ночлежки, лицемерен и жаден. Он [Костылев] наживается на несчастьях людей.

Маша взяла зеркало и посмотрела на себя. Она улыбнулась своему отражению.
Маша взяла зеркало и посмотрела на себя [Маша]. Она [Маша] улыбнулась своему [Маша] отражению.

Мужчина починил кран на кухне, и вода перестала капать из него.
Мужчина починил кран на кухне, и вода перестала капать из него [кран].

Коллекционер показал гостю свою коллекцию и попросил его ничего не трогать. Гость заложил руки за спину и медленно пошёл вдоль её витрин.
Коллекционер показал гостю свою [Коллекционер] коллекцию и попросил его [гостю] ничего не трогать. Гость заложил руки за спину и медленно пошёл вдоль её [коллекцию] витрин.

На дороге стоял знак "Ограничение максимальной скорости", и водители следили за спидометром, чтобы не превысить. Они не хотели штрафа.
На дороге стоял знак "Ограничение максимальной скорости", и водители следили за спидометром, чтобы не превысить. Они [водители] не хотели штрафа.

В школе на физкультуре прыгали через скакалку. Девочки соревновались, кто дольше.
В школе на физкультуре прыгали через скакалку. Девочки соревновались, кто [девочки] дольше.

Он потерял очки, которые искал на лбу.
Он [None] потерял очки, которые [очки] искал на лбу.

Черные дыры могут сливаться друг с другом. При этом они испускают мощные гравитационные волны.
Черные дыры могут сливаться друг с другом. При этом они [друг и друг] испускают мощные гравитационные волны.

Стример сохранил запись, которая получилась удачной. Он выложил её позже.
Стример сохранил запись, которая [запись] получилась удачной. Он [Стример] выложил её [запись] позже.

Призраки и привидения бродили по старому замку. Их боялись местные жители.
Призраки и привидения бродили по старому замку. Их [Призраки и привидения] боялись местные жители.

Мать читала ребенку книжку перед сном. Он рассматривал картинки и слушал. Сказка была про волшебника. Ребенок заснул, представляя себя героем.
Мать читала ребенку книжку перед сном. Он [ребенку] рассматривал картинки и слушал. Сказка была про волшебника. Ребенок заснул, представляя себя [Ребенок] героем.

Астрономы нашли галактику без темной материи под названием NGC 1052-DF2. Данные ставятся под сомнение.
Астрономы нашли галактику без темной материи под названием NGC 1052-DF2. Данные ставятся под сомнение.

В кафе пара отмечала годовщину свадьбы. Им принесли шампанское и десерт. Они чокнулись и поцеловались. Официанты поздравили их. Атмосфера была романтичной. Этот вечер они запомнят.
В кафе пара отмечала годовщину свадьбы. Им [пара] принесли шампанское и десерт. Они [пара] чокнулись и поцеловались. Официанты поздравили их [пара]. Атмосфера была романтичной. Этот вечер они [пара] запомнят.

Учительница объяснила тему ученикам, но они её не поняли.
Учительница объяснила тему ученикам, но они [ученикам] её [тему] не поняли.

Туристы забрели в кафе, чтобы перекусить и отдохнуть.
Туристы забрели в кафе, чтобы перекусить и отдохнуть.

Путешественники загорали на пляже. Они купались в море и играли в волейбол. Вечером пошли в ресторан есть морепродукты. Отдых удался.
Путешественники загорали на пляже. Они [Путешественники] купались в море и играли в волейбол. Вечером пошли в ресторан есть морепродукты. Отдых удался.

В кафе бариста налил кофе и нарисовал сердечко на пенке. Посетительница улыбнулась.
В кафе бариста налил кофе и нарисовал сердечко на пенке. Посетительница улыбнулась.

В романе "Воскресение" Толстой обличает суд и тюрьму. Князь Нехлюдов видит несправедливость мира.
В романе "Воскресение" Толстой обличает суд и тюрьму. Князь Нехлюдов видит несправедливость мира.

Путешественник смотрел на карту. Он пытался понять, где они находятся, и надеялся, что не сбились с пути.
Путешественник смотрел на карту. Он [Путешественник] пытался понять, где они [None] находятся, и надеялся, что [None] не сбились с пути.

Программист написал код и запустил его на сервере. Он работал без ошибок, но потреблял много памяти. Пришлось оптимизировать его.
Программист написал код и запустил его [код] на сервере. Он [код] работал без ошибок, но потреблял много памяти. Пришлось оптимизировать его [код].

Мать укладывала дочь спать и читала сказку про Колобка. Дочь засыпала под мамин голос. Мама выключила свет.
Мать укладывала дочь спать и читала сказку про Колобка. Дочь засыпала под мамин голос. Мама выключила свет.

Осьминог выпустил чернильное облако, чтобы скрыться им от хищника.
Осьминог выпустил чернильное облако, чтобы скрыться им [облако] от хищника.

Дрессировщики и их питомцы вышли на арену. Их номер был опасным и захватывающим.
Дрессировщики и их [Дрессировщики] питомцы вышли на арену. Их [питомцы] номер был опасным и захватывающим.

Школьники ездили на экскурсию в пожарную часть, и им показали машины и рассказали о работе пожарных. Они были впечатлены.
Школьники ездили на экскурсию в пожарную часть, и им [Школьники] показали машины и рассказали о работе пожарных. Они [Школьники] были впечатлены.

Андрей сказал: "Я верю в свои силы", и начал действовать.
Андрей сказал: "Я [Андрей] верю в свои [Андрей] силы", и начал действовать.

Мусоргский работал над оперой «Борис Годунов». Он переживал драмы своего героя как свои собственные.
Мусоргский работал над оперой «Борис Годунов». Он [Мусоргский] переживал драмы своего [Мусоргский] героя как свои [Мусоргский] собственные.

В школе на уроке химии делали опыт с выделением газа. Все наблюдали.
В школе на уроке химии делали опыт с выделением газа. Все наблюдали.

Фирс, старый слуга, остаётся в заколоченном доме, о котором все забыли. Он олицетворяет собой уходящую эпоху.
Фирс, старый слуга, остаётся в заколоченном доме, о котором все забыли. Он [Фирс] олицетворяет собой [Фирс] уходящую эпоху.

Космический аппарат "Галилео" открыл, что Ио вулканически активен. Это было открытие.
Космический аппарат "Галилео" открыл, что [None] Ио вулканически активен. Это было открытие.

Валерия купила билет, который позволил ей изменить свои планы.
Валерия купила билет, который [билет] позволил ей [Валерия] изменить свои [Валерия] планы.

Марина отметила, что её кот считает себя хозяином, и она с этим полностью согласна.
Марина отметила, что [None] её [Марина] кот считает себя [кот] хозяином, и она [Марина] с этим полностью согласна.

Студенты собрались в кафе, чтобы отметить окончание сессии. Они заказали пиццу и весело болтали, расслабляясь после напряжённой учёбы.
Студенты собрались в кафе, чтобы отметить окончание сессии. Они [Студенты] заказали пиццу и весело болтали, расслабляясь после напряжённой учёбы.

Рыба плескалась в своей реке. Она чувствовала в ней себя дома.
Рыба плескалась в своей [Рыба] реке. Она [Рыба] чувствовала в ней [реке] себя [Рыба] дома.

Планета Нептун имеет самый сильный ветер в Солнечной системе. Его скорость достигает 2400 км/ч.
Планета Нептун имеет самый сильный ветер в Солнечной системе. Его [ветер] скорость достигает 2400 км/ч.

В парке ребёнок качался на качелях. Мама толкала его. Он смеялся и просил выше.
В парке ребёнок качался на качелях. Мама толкала его [ребёнок]. Он [ребёнок] смеялся и просил выше.

Путешественник остановился в отеле в незнакомом городе. Он попросил на ресепшене карту города. Администратор дала ему карту и отметила на ней главные достопримечательности. Путешественник поблагодарил ее и отправился на прогулку.
Путешественник остановился в отеле в незнакомом городе. Он [Путешественник] попросил на ресепшене карту города. Администратор дала ему [Путешественник] карту и отметила на ней [карту] главные достопримечательности. Путешественник поблагодарил ее [Администратор] и отправился на прогулку.

Батюшков воспевал радости жизни, дружбу и любовь в своих лёгких и изящных стихах. Они полны античных образов.
Батюшков воспевал радости жизни, дружбу и любовь в своих [Батюшков] лёгких и изящных стихах. Они [стихах] полны античных образов.

Она купила духи, запах которых сводил с ума.
Она [None] купила духи, запах которых [духи] сводил с ума.

Певица вышла на сцену, и зрители встретили её бурными аплодисментами.
Певица вышла на сцену, и зрители встретили её [Певица] бурными аплодисментами.

Планета Сатурн могла бы плавать в воде, если бы нашлось такое море. Его плотность меньше воды.
Планета Сатурн могла бы плавать в воде, если бы нашлось такое море. Его [Сатурн] плотность меньше воды.

Композитор, кто написал эту музыку, был глухим. Он не слышал своих шедевров.
Композитор, кто [Композитор] написал эту музыку, был глухим. Он [Композитор] не слышал своих [Композитор] шедевров.

Начальник цеха объявил рабочим о новой задаче. Они должны были выполнить ее к вечеру. Сам он собирался лично проконтролировать этот процесс.
Начальник цеха объявил рабочим о новой задаче. Они [рабочим] должны были выполнить ее [задаче] к вечеру. Сам он [Начальник] собирался лично проконтролировать этот процесс.

Мать провожала сына в армию и с трудом сдерживала слёзы. Она желала ему лёгкой службы и скорого возвращения домой живым и здоровым. Расставание было тяжёлым. Сердце разрывалось от тоски.
Мать провожала сына в армию и с трудом сдерживала слёзы. Она [Мать] желала ему [сына] лёгкой службы и скорого возвращения домой живым и здоровым. Расставание было тяжёлым. Сердце разрывалось от тоски.

Студентка купила билет на концерт своей любимой группы. Она ждала этого дня несколько месяцев и была вне себя от счастья, предвкушая встречу с кумирами. Концерт был великолепен. Эмоции переполняли.
Студентка купила билет на концерт своей [Студентка] любимой группы. Она [Студентка] ждала этого дня несколько месяцев и была вне себя [Студентка] от счастья, предвкушая встречу с кумирами. Концерт был великолепен. Эмоции переполняли.

Врач зашёл в палату к пациенту и увидел, что тот улыбается. Это значило, что ему стало лучше, и доктор тоже улыбнулся.
Врач зашёл в палату к пациенту и увидел, что [None] тот [пациенту] улыбается. Это значило, что [None] ему [пациенту] стало лучше, и доктор тоже улыбнулся.

Антон потерял телефон. Он обыскал всю квартиру, но его нигде не было.
Антон потерял телефон. Он [Антон] обыскал всю квартиру, но его [телефон] нигде не было.

Дизайнер разработал новый логотип и показал его заказчику.
Дизайнер разработал новый логотип и показал его [логотип] заказчику.

Кот ловил муху на окне. Он прыгал и пытался лапой достать её. Муха улетала, но он не сдавался. Это было забавное зрелище.
Кот ловил муху на окне. Он [Кот] прыгал и пытался лапой достать её [муху]. Муха улетала, но он [Кот] не сдавался. Это было забавное зрелище.

В Сенегале прошла выставка о работорговле. Она вызвала общественный резонанс.
В Сенегале прошла выставка о работорговле. Она [выставка] вызвала общественный резонанс.

На вокзале играет негромкая музыка. Пассажиры ожидают свои поезда. Кто-то читает книгу, кто-то пьёт кофе. Вокзал живёт своей привычной жизнью.
На вокзале играет негромкая музыка. Пассажиры ожидают свои [Пассажиры] поезда. Кто-то читает книгу, кто-то пьёт кофе. Вокзал живёт своей [Вокзал] привычной жизнью.

Рыбаки вышли в открытое море ранним утром, надеясь на богатый улов. Им невероятно сопутствовала удача, и они вернулись на берег с полными сетями разнообразной рыбы. Улов продали на рынке по хорошей цене. День прошёл не зря.
Рыбаки вышли в открытое море ранним утром, надеясь на богатый улов. Им [Рыбаки] невероятно сопутствовала удача, и они [Рыбаки] вернулись на берег с полными сетями разнообразной рыбы. Улов продали на рынке по хорошей цене. День прошёл не зря.

Космический аппарат "Марс-3" — первая мягкая посадка на Марс. Она была успешной, но короткой.
Космический аппарат "Марс-3" — первая мягкая посадка на Марс. Она [посадка] была успешной, но короткой.

Галактика Водоворот имеет ярко выраженную спиральную структуру. Ее рукава активно формируют новые звезды.
Галактика Водоворот имеет ярко выраженную спиральную структуру. Ее [Галактика] рукава активно формируют новые звезды.

Туманность "Пузырь" (NGC 7635) образована звездным ветром массивной звезды. Ее диаметр около 10 световых лет.
Туманность "Пузырь" (NGC 7635) образована звездным ветром массивной звезды. Ее [звезды] диаметр около 10 световых лет.

Врач сообщил пациенту, что тому необходима срочная операция. Пациент испугался, но доктор успокоил его, сказав, что всё пройдёт хорошо и не нужно бояться. Доверие к врачу – залог успеха. Операция была назначена.
Врач сообщил пациенту, что [None] тому [пациенту] необходима срочная операция. Пациент испугался, но доктор успокоил его [пациенту], сказав, что [None] всё пройдёт хорошо и не нужно бояться. Доверие к врачу – залог успеха. Операция была назначена.

Учитель похвалил ученика за активность на уроке и поставил ему пятерку.
Учитель похвалил ученика за активность на уроке и поставил ему [ученика] пятерку.

Бармен смешал свой коктейль. Он взболтал его своим шейкером.
Бармен смешал свой [Бармен] коктейль. Он [Бармен] взболтал его [коктейль] своим [Бармен] шейкером.

Ваня и Петя поссорились, но потом они помирились.
Ваня и Петя поссорились, но потом они [Ваня и Петя] помирились.

Звезда Алькор — спутник Мицара. Она видна невооруженным глазом.
Звезда Алькор — спутник Мицара. Она [Звезда] видна невооруженным глазом.

Девушка обиделась на парня и не разговаривала с ним. Парень не понимал, чем он её обидел.
Девушка обиделась на парня и не разговаривала с ним [парня]. Парень не понимал, чем он [парень] её [Девушка] обидел.

В кафе заказали пиццу с грибами и сыром. Пицца была приготовлена на тонком тесте. Порция оказалась очень большой. Двое с трудом осилили эту пиццу.
В кафе заказали пиццу с грибами и сыром. Пицца была приготовлена на тонком тесте. Порция оказалась очень большой. Двое с трудом осилили эту пиццу.

Носорог, несмотря на свою грозную внешность, был довольно миролюбив. Он просто хотел пить.
Носорог, несмотря на свою [Носорог] грозную внешность, был довольно миролюбив. Он [Носорог] просто хотел пить.

Электрик менял проводку в квартире. Он перекрыл рубильник и предупредил всех, что света пока не будет.
Электрик менял проводку в квартире. Он [Электрик] перекрыл рубильник и предупредил всех, что [None] света пока не будет.

В спортзале проходила тренировка по боксу. Тренер показывал спортсменам новые приёмы. Они повторяли за ним, стараясь не ошибаться. Один боксёр никак не мог освоить удар. Тренер подошёл к нему и лично показал технику. Он объяснил ему, как правильно ставить ногу. Спортсмен попробовал ещё раз, и у него получилось. Тренер похвалил его за упорство. Остальные тоже поддержали товарища. Атмосфера в зале была дружеской, несмотря на соревновательный дух.
В спортзале проходила тренировка по боксу. Тренер показывал спортсменам новые приёмы. Они [спортсменам] повторяли за ним [Тренер], стараясь не ошибаться. Один боксёр никак не мог освоить удар. Тренер подошёл к нему [боксёр] и лично показал технику. Он [Тренер] объяснил ему [боксёр], как правильно ставить ногу. Спортсмен попробовал ещё раз, и у него [спортсмен] получилось. Тренер похвалил его [спортсмен] за упорство. Остальные тоже поддержали товарища. Атмосфера в зале была дружеской, несмотря на соревновательный дух.

Собака спасла тонущего ребёнка и стала героиней города. Её наградили и показали по телевизору.
Собака спасла тонущего ребёнка и стала героиней города. Её [Собака] наградили и показали по телевизору.

Экспериментатор надел защитные очки, чтобы лазер не повредил их.
Экспериментатор надел защитные очки, чтобы лазер не повредил их [очки].

Студенты посетили Музей истории ЛЭТИ. Там они увидели старые фотографии и приборы.
Студенты посетили Музей истории ЛЭТИ. Там они [Студенты] увидели старые фотографии и приборы.

Андрей заявил, что он мастер тайм-менеджмента, просто его время об этом не знает.
Андрей заявил, что [None] он [Андрей] мастер тайм-менеджмента, просто его [Андрей] время об этом не знает.

Мама смотрела, как дети играют в парке. Она улыбалась и радовалась, что у них хорошее настроение.
Мама смотрела, как дети играют в парке. Она [Мама] улыбалась и радовалась, что [None] у них [дети] хорошее настроение.

Друг пришёл на помощь. Его участие спасло ситуацию.
Друг пришёл на помощь. Его [Друг] участие спасло ситуацию.

Я потерял перчатки, и теперь у меня мёрзнут руки.
Я [None] потерял перчатки, и теперь у меня [None] мёрзнут руки.

В офисе крупной компании случился пожар. Сработала сигнализация. Все сотрудники начали эвакуироваться. Они спускались по лестнице, стараясь не паниковать. Один менеджер вспомнил, что в кабинете остался важный ноутбук. Он хотел вернуться за ним, но коллеги остановили его. Они сказали ему, что жизнь дороже. Менеджер послушался их и продолжил спуск. На улице уже собралась толпа. Все смотрели на здание. Приехали пожарные и быстро потушили огонь. Оказалось, что загорелась проводка. Начальник объявил благодарность всем за организованность. А менеджеру он пообещал купить новый ноутбук, еще лучше старого.
В офисе крупной компании случился пожар. Сработала сигнализация. Все сотрудники начали эвакуироваться. Они [сотрудники] спускались по лестнице, стараясь не паниковать. Один менеджер вспомнил, что [None] в кабинете остался важный ноутбук. Он [менеджер] хотел вернуться за ним [ноутбук], но коллеги остановили его [менеджер]. Они [сотрудники] сказали ему [менеджер], что [None] жизнь дороже. Менеджер послушался их [сотрудники] и продолжил спуск. На улице уже собралась толпа. Все смотрели на здание. Приехали пожарные и быстро потушили огонь. Оказалось, что [None] загорелась проводка. Начальник объявил благодарность всем за организованность. А менеджеру он [Начальник] пообещал купить новый ноутбук, еще лучше старого.

Актёр репетировал монолог Гамлета в пустом зале, вкладывая в него всю свою душу. Режиссёр, который сидел в последнем ряду и внимательно наблюдал, был поражён его глубокой игрой. Он понял, что именно этот актёр сможет сыграть сложную роль лучше всех. Премьера обещала быть грандиозной.
Актёр репетировал монолог Гамлета в пустом зале, вкладывая в него [монолог] всю свою [Актёр] душу. Режиссёр, который [режиссёр] сидел в последнем ряду и внимательно наблюдал, был поражён его [Актёр] глубокой игрой. Он [Режиссёр] понял, что [None] именно этот актёр сможет сыграть сложную роль лучше всех. Премьера обещала быть грандиозной.

Девушка, чья улыбка меня покорила, уехала навсегда.
Девушка, чья [Девушка] улыбка меня [None] покорила, уехала навсегда.

Маленькая девочка нашла на улице красивый камешек и решила, что он волшебный. Она спрятала его в карман и никому не показывала, веря в его необыкновенную силу. Это был её талисман. Она верила, что он приносит удачу.
Маленькая девочка нашла на улице красивый камешек и решила, что [None] он [камешек] волшебный. Она [девочка] спрятала его [камешек] в карман и никому не показывала, веря в его [камешек] необыкновенную силу. Это был её [девочка] талисман. Она [девочка] верила, что [None] он [камешек] приносит удачу.

Балерина кружилась в фуэте. Она была лёгкой, как пушинка.
Балерина кружилась в фуэте. Она [Балерина] была лёгкой, как пушинка.

Старушка, кто кормила голубей в парке, всегда улыбалась. Все её знали.
Старушка, кто [Старушка] кормила голубей в парке, всегда улыбалась. Все её [Старушка] знали.

На тренировке по футболу тренер отрабатывал с командой пенальти. Вратарь ловил мячи. Один игрок забил гол. Тренер похвалил его. Тренировка прошла с пользой. Все улучшали свои навыки.
На тренировке по футболу тренер отрабатывал с командой пенальти. Вратарь ловил мячи. Один игрок забил гол. Тренер похвалил его [Вратарь]. Тренировка прошла с пользой. Все улучшали свои [Все] навыки.

Туристы заблудились в лесу, и им пришлось звонить спасателям, которые быстро их нашли.
Туристы заблудились в лесу, и им [Туристы] пришлось звонить спасателям, которые [спасателям] быстро их [Туристы] нашли.

Галактика "Водоворот" (М51) — спираль. Она хорошо видна.
Галактика "Водоворот" (М51) — спираль. Она [Галактика] хорошо видна.

В Дании восстановили крепость викингов. Она признана объектом наследия.
В Дании восстановили крепость викингов. Она [крепость] признана объектом наследия.

В кафе посетитель оставил чаевые больше обычного. Официант догнал его и сказал, что, наверное, ошибка. Посетитель ответил, что всё правильно, за отличное обслуживание. Официант поблагодарил.
В кафе посетитель оставил чаевые больше обычного. Официант догнал его [посетитель] и сказал, что [None], наверное, ошибка. Посетитель ответил, что [None] всё правильно, за отличное обслуживание. Официант поблагодарил.

Водитель не уступил дорогу автобусу, выезжающему с остановки, и создал аварийную ситуацию. Другие водители возмущённо сигналили ему.
Водитель не уступил дорогу автобусу, выезжающему с остановки, и создал аварийную ситуацию. Другие водители возмущённо сигналили ему [Водитель].

Сталин сидел на заседании Политбюро и курил трубку. Он внимательно слушал всех, но решение принимал сам.
Сталин сидел на заседании Политбюро и курил трубку. Он [Сталин] внимательно слушал всех, но решение принимал сам.

Звезда Сириус A — главная звезда. Она в 2 раза массивнее Солнца.
Звезда Сириус A — главная звезда. Она [звезда] в 2 раза массивнее Солнца.

Художник писал картину маслом и никак не мог добиться нужной фактуры облаков. Он добавлял всё новые слои краски, пытаясь поймать их лёгкость.
Художник писал картину маслом и никак не мог добиться нужной фактуры облаков. Он [Художник] добавлял всё новые слои краски, пытаясь поймать их [слои] лёгкость.

Зурин, гусарский ротмистр, учит Гринёва играть в бильярд и обыгрывает его. Он становится его приятелем.
Зурин, гусарский ротмистр, учит Гринёва играть в бильярд и обыгрывает его [Гринёва]. Он [Гринёва] становится его [Зурин] приятелем.

Моллюск наутилус считается живым ископаемым, так как его вид почти не изменился за миллионы лет.
Моллюск наутилус считается живым ископаемым, так как его [наутилус] вид почти не изменился за миллионы лет.

Узор, что вышила мастерица, был невероятно сложным.
Узор, что [Узор] вышила мастерица, был невероятно сложным.

Ребенок нарисовал рисунок для папы. На нем было солнце, дом и дерево. Папа пришел с работы, и сын вручил ему свой шедевр. Папа повесил рисунок на холодильник. Он был лучшим в мире художником для него.
Ребенок нарисовал рисунок для папы. На нем [рисунок] было солнце, дом и дерево. Папа пришел с работы, и сын вручил ему [Папа] свой [сын] шедевр. Папа повесил рисунок на холодильник. Он [сын] был лучшим в мире художником для него [Папа].

Правительство приняло новый закон. Оно надеется, что он улучшит жизнь граждан.
Правительство приняло новый закон. Оно [Правительство] надеется, что [None] он [закон] улучшит жизнь граждан.

Вот та самая девочка, чей портфель потерялся вчера в столовой.
Вот та [None] самая девочка, чей [девочка] портфель потерялся вчера в столовой.

Ионыч превратился в обывателя, растеряв свои юношеские идеалы. Это была главная трагедия его жизни.
Ионыч превратился в обывателя, растеряв свои [Ионыч] юношеские идеалы. Это была главная трагедия его [Ионыч] жизни.

Мы поехали в горы кататься на лыжах. Склон был отличный, и мы наслаждались спуском.
Мы [None] поехали в горы кататься на лыжах. Склон был отличный, и мы [None] наслаждались спуском.

Мать испекла печенье и угостила соседку. Соседка поблагодарила и дала рецепт своего пирога. Они обменялись рецептами.
Мать испекла печенье и угостила соседку. Соседка поблагодарила и дала рецепт своего [Соседка] пирога. Они [None] обменялись рецептами.

Аспирантка защищала диссертацию по физике твердого тела. Комиссия задавала ей сложные вопросы, но она блестяще ответила на них.
Аспирантка защищала диссертацию по физике твердого тела. Комиссия задавала ей [Аспирантка] сложные вопросы, но она [Аспирантка] блестяще ответила на них [вопросы].

Вы, Александр Борисович, читали лекцию в прошлую пятницу. Она была очень познавательной.
Вы [Александр Борисович], Александр Борисович, читали лекцию в прошлую пятницу. Она [лекцию] была очень познавательной.

Грузчики и кладовщики разгружали товар. Они заносили коробки на склад.
Грузчики и кладовщики разгружали товар. Они [Грузчики и кладовщики] заносили коробки на склад.

Рокоссовский стоял на параде Победы. Он принимал парад, сидя на белом коне.
Рокоссовский стоял на параде Победы. Он [Рокоссовский] принимал парад, сидя на белом коне.

Спортсмен, чья сила духа восхищала, упал на дистанции.
Спортсмен, чья [Спортсмен] сила духа восхищала, упал на дистанции.

Звезда Мира — переменная звезда. Ее блеск меняется от 2 до 10.
Звезда Мира — переменная звезда. Ее [звезда] блеск меняется от 2 до 10.

Бабушка учила внука читать по слогам, терпеливо повторяя с ним каждую букву. Он старался изо всех сил.
Бабушка учила внука читать по слогам, терпеливо повторяя с ним [внука] каждую букву. Он [внука] старался изо всех сил.

Мам, ты серьёзно? Это вообще нормально?
Мам, ты [Мам] серьёзно? Это вообще нормально?

Гимнастка выполняла своё упражнение. Она отточила его до идеала.
Гимнастка выполняла своё [Гимнастка] упражнение. Она [Гимнастка] отточила его [упражнение] до идеала.

Марина поделилась своим результатом. Она гордилась им.
Марина поделилась своим [Марина] результатом. Она [Марина] гордилась им [результатом].

Врач посоветовал пациенту делать зарядку по утрам и обтираться холодной водой. Пациент пообещал попробовать.
Врач посоветовал пациенту делать зарядку по утрам и обтираться холодной водой. Пациент пообещал попробовать.

Доктор Арси, почему Вы скрывали от нас свои способности?
Доктор Арси, почему Вы [Арси] скрывали от нас [None] свои [Арси] способности?

Автобус подъехал к остановке, и пассажиры, которые ждали его, стали заходить внутрь. Среди них было много школьников.
Автобус подъехал к остановке, и пассажиры, которые [пассажиры] ждали его [Автобус], стали заходить внутрь. Среди них [пассажиры] было много школьников.

Путешественники вернулись домой после долгого странствия и были счастливы. Их встречали родные и друзья, и они чувствовали себя нужными и любимыми.
Путешественники вернулись домой после долгого странствия и были счастливы. Их [Путешественники] встречали родные и друзья, и они [Путешественники] чувствовали себя [Путешественники] нужными и любимыми.

Ученик опоздал на урок. Учительница строго посмотрела на него. Она спросила, в чем причина опоздания. Ученик молчал, опустив голову. Ему было стыдно. Класс затих в ожидании. Вдруг он сказал, что помогал бабушке перейти дорогу. Учительница удивилась. Она спросила, почему это заняло так много времени. Ученик ответил, что бабушка шла очень медленно. Учительница смягчилась. Она поверила ему. Она сказала, что похвально помогать пожилым. Но в следующий раз нужно выходить из дома пораньше. Ученик кивнул и сел за парту. Одноклассники смотрели на него с уважением. Кто-то даже прошептал, что он молодец. Урок продолжился.
Ученик опоздал на урок. Учительница строго посмотрела на него [Ученик]. Она [Учительница] спросила, в чем причина опоздания. Ученик молчал, опустив голову. Ему [Ученик] было стыдно. Класс затих в ожидании. Вдруг он [Ученик] сказал, что [None] помогал бабушке перейти дорогу. Учительница удивилась. Она [Учительница] спросила, почему это заняло так много времени. Ученик ответил, что [None] бабушка шла очень медленно. Учительница смягчилась. Она [Учительница] поверила ему [Ученик]. Она [Учительница] сказала, что [None] похвально помогать пожилым. Но в следующий раз нужно выходить из дома пораньше. Ученик кивнул и сел за парту. Одноклассники смотрели на него [Ученик] с уважением. Кто-то даже прошептал, что [None] он [Ученик] молодец. Урок продолжился.

Бабушка научила внучку печь свои фирменные пирожки с капустой. Девочка старательно повторяла за ней все движения и очень гордилась результатом.
Бабушка научила внучку печь свои [Бабушка] фирменные пирожки с капустой. Девочка старательно повторяла за ней [Бабушка] все движения и очень гордилась результатом.

Моряк вышел в плавание. Его корабль попал в шторм.
Моряк вышел в плавание. Его [Моряк] корабль попал в шторм.

В Перу археологи исследовали Мачу-Пикчу. Они уточнили его датировку.
В Перу археологи исследовали Мачу-Пикчу. Они [археологи] уточнили его [Мачу-Пикчу] датировку.

Сатурн образовал тригон к Меркурию. Он укрепил мышление.
Сатурн образовал тригон к Меркурию. Он [тригон] укрепил мышление.

Мы решили поехать на море в июле, хотя все знакомые отговаривали нас из-за жары, но мы не послушали их и ни разу об этом не пожалели, потому что нашли тихий пляж и наслаждались отдыхом в своё удовольствие.
Мы [None] решили поехать на море в июле, хотя все знакомые отговаривали нас [None] из-за жары, но мы [None] не послушали их [знакомые] и ни разу об этом не пожалели, потому что [None] нашли тихий пляж и наслаждались отдыхом в своё [None] удовольствие.

Галактика "Треугольник" (М33) — третья по величине в Местной группе. В ней активно идут процессы звездообразования.
Галактика "Треугольник" (М33) — третья по величине в Местной группе. В ней [Галактика] активно идут процессы звездообразования.

Студенты сдавали экзамен, и преподаватель принимал его строго.
Студенты сдавали экзамен, и преподаватель принимал его [экзамен] строго.

Купи, пожалуйста, молока, если оно ещё есть в магазине.
Купи, пожалуйста, молока, если оно [молока] ещё есть в магазине.

Ведущий стрима включил чат. Он прочитал его сообщения.
Ведущий стрима включил чат. Он [ведущий] прочитал его [чат] сообщения.

Мы поехали на дачу сажать овощи. Работа была тяжелой, но мы справились.
Мы [None] поехали на дачу сажать овощи. Работа была тяжелой, но мы [None] справились.

Водитель ехал по двору медленно, потому что там могли быть дети. Он был осторожен.
Водитель ехал по двору медленно, потому что [None] там могли быть дети. Он [Водитель] был осторожен.

Вот та самая песня, под которую мы танцевали на выпускном.
Вот та [None] самая песня, под которую [песня] мы [None] танцевали на выпускном.

Скатерть, что бабушка постелила на стол, была белоснежной.
Скатерть, что [Скатерть] бабушка постелила на стол, была белоснежной.

Костёр горел ярко. Его пламя плясало на ветру.
Костёр горел ярко. Его [Костёр] пламя плясало на ветру.

Водитель грузовика помог водителю легковушки, у которой заглох двигатель. Он подтолкнул машину тросом до ближайшей станции. Тот был очень благодарен.
Водитель грузовика помог водителю легковушки, у которой [легковушки] заглох двигатель. Он [Водитель] подтолкнул машину тросом до ближайшей станции. Тот [водителю] был очень благодарен.

Вот тот самый ключ, который открывает все двери.
Вот тот [None] самый ключ, который [ключ] открывает все двери.

Оля спросила Антона, где он оставил ключи. Он вспомнил и нашёл их в кармане.
Оля спросила Антона, где он [Антона] оставил ключи. Он [Антона] вспомнил и нашёл их [ключи] в кармане.

Если увидишь Марию, передай ей, что собрание отменили.
Если увидишь Марию, передай ей [Марию], что [None] собрание отменили.

Мы пошли в поход с ночевкой. Палатку поставили на поляне у реки.
Мы [None] пошли в поход с ночевкой. Палатку поставили на поляне у реки.

Мальчик нашёл ключ под ковриком; он открыл дверь велосипеда. Потом он уехал кататься.
Мальчик нашёл ключ под ковриком; он [Мальчик] открыл дверь велосипеда. Потом он [Мальчик] уехал кататься.

Полицейский провел рейд по выявлению нелегальных мигрантов. Несколько человек были задержаны. Их отправили в отделение для выяснения.
Полицейский провел рейд по выявлению нелегальных мигрантов. Несколько человек были задержаны. Их [человек] отправили в отделение для выяснения.

Лингвисты выделяют особый тип дискурса - юмористический. Им свойственна высокая плотность языковой игры.
Лингвисты выделяют особый тип дискурса - юмористический. Им [Лингвисты] свойственна высокая плотность языковой игры.

Актриса готовилась к съёмкам в новом фильме и много работала над своим образом. Она училась танцевать и брала уроки вокала, чтобы быть убедительной.
Актриса готовилась к съёмкам в новом фильме и много работала над своим [Актриса] образом. Она [Актриса] училась танцевать и брала уроки вокала, чтобы быть убедительной.

В Финляндии издали документы о войне. Они стали доступны исследователям.
В Финляндии издали документы о войне. Они [документы] стали доступны исследователям.

Соня, дочь Серебрякова, терпеливо несёт свой крест и утешает дядю Ваню. Она говорит о надежде на вечный покой.
Соня, дочь Серебрякова, терпеливо несёт свой [дочь] крест и утешает дядю Ваню. Она [дочь] говорит о надежде на вечный покой.

"Она оставила свою чашку на столе", — заметил Игорь.
"Она [None] оставила свою [None] чашку на столе", — заметил Игорь.

Я нашел старую зажигалку в кармане куртки. Я думал, что потерял ее. Зажигалка, что была мне дорога как память, снова была со мной. Я обрадовался.
Я [None] нашел старую зажигалку в кармане куртки. Я [None] думал, что [None] потерял ее [зажигалку]. Зажигалка, что [Зажигалка] была мне [None] дорога как память, снова была со мной [None]. Я [None] обрадовался.

В парке катаются на коньках на замерзшем пруду. Лёд ещё не очень крепкий. Катание опасно. Власти предупреждают о запрете выхода на лёд.
В парке катаются на коньках на замерзшем пруду. Лёд ещё не очень крепкий. Катание опасно. Власти предупреждают о запрете выхода на лёд.

Носорог и воловьи птицы помогали друг другу. Они чистили его спину от паразитов, а он предупреждал их об опасности.
Носорог и воловьи птицы помогали друг другу. Они [птицы] чистили его [Носорог] спину от паразитов, а он [Носорог] предупреждал их [птицы] об опасности.

Водитель остановился, чтобы пропустить пешеходов на зебре.
Водитель остановился, чтобы пропустить пешеходов на зебре.

Антон купил новый телефон, который стоил целое состояние. Он сразу же установил на него все свои любимые приложения.
Антон купил новый телефон, который [телефон] стоил целое состояние. Он [Антон] сразу же установил на него [телефон] все свои [Антон] любимые приложения.

Учительница вела урок музыки и играла на пианино. Дети пели хором. В классе было весело.
Учительница вела урок музыки и играла на пианино. Дети пели хором. В классе было весело.

Тренер объявил команде, что их соперник снялся с игры. Они обрадовались и пошли праздновать свою неожиданную победу.
Тренер объявил команде, что [None] их [команде] соперник снялся с игры. Они [команде] обрадовались и пошли праздновать свою [команде] неожиданную победу.

В лаборатории проводили эксперимент с химическими веществами. Учёный смешивал реактивы в пробирке и наблюдал за реакцией. Ассистент записывал данные. Вдруг пробирка нагрелась и лопнула. Осколки разлетелись, но, к счастью, никто не пострадал. Учёный быстро обработал место разлива и проветрил помещение. Они проанализировали, что пошло не так, и выяснили, что превысили концентрацию. На следующий день повторили опыт аккуратно и получили нужный результат. Учёный поблагодарил ассистента за помощь и записал выводы в журнал.
В лаборатории проводили эксперимент с химическими веществами. Учёный смешивал реактивы в пробирке и наблюдал за реакцией. Ассистент записывал данные. Вдруг пробирка нагрелась и лопнула. Осколки разлетелись, но, к счастью, никто не пострадал. Учёный быстро обработал место разлива и проветрил помещение. Они [None] проанализировали, что [None] пошло не так, и выяснили, что [None] превысили концентрацию. На следующий день повторили опыт аккуратно и получили нужный результат. Учёный поблагодарил ассистента за помощь и записал выводы в журнал.

Мама с дочкой пекли пирог к приезду бабушки, и в доме пахло ванилью. Бабушка будет рада.
Мама с дочкой пекли пирог к приезду бабушки, и в доме пахло ванилью. Бабушка будет рада.

Астрономы нашли планету у звезды TRAPPIST-1. Там 7 планет.
Астрономы нашли планету у звезды TRAPPIST-1. Там 7 планет.

Ребёнок нашёл на улице бездомного щенка и принёс его домой, спрятав под курткой. Мама сначала рассердилась, но увидев жалобные глаза малыша, разрешила оставить его. Щенок быстро освоился и стал всеобщим любимцем, он был очень благодарен своему спасителю. Теперь у мальчика появился настоящий верный друг.
Ребёнок нашёл на улице бездомного щенка и принёс его [щенка] домой, спрятав под курткой. Мама сначала рассердилась, но увидев жалобные глаза малыша, разрешила оставить его [щенка]. Щенок быстро освоился и стал всеобщим любимцем, он [Щенок] был очень благодарен своему [Щенок] спасителю. Теперь у мальчика появился настоящий верный друг.

Политик выступал с трибуны и вдруг забыл свою речь. Он растерянно посмотрел в зал, и ему подсказали её из первого ряда.
Политик выступал с трибуны и вдруг забыл свою [Политик] речь. Он [Политик] растерянно посмотрел в зал, и ему [Политик] подсказали её [речь] из первого ряда.

Мальчик учился кататься на велосипеде. Он боялся, что упадёт. Папа держал его за руль и подбадривал. Постепенно мальчик начал чувствовать равновесие. Папа отпустил его, и он поехал сам. Правда, через несколько метров он упал в траву. Но это было не больно. Мальчик встал и снова сел на велосипед. С каждым разом у него получалось всё лучше. Через час он уже уверенно крутил педали. Папа гордился своим сыном. Теперь они могут кататься вместе.
Мальчик учился кататься на велосипеде. Он [Мальчик] боялся, что [None] упадёт. Папа держал его [Мальчик] за руль и подбадривал. Постепенно мальчик начал чувствовать равновесие. Папа отпустил его [мальчик], и он [мальчик] поехал сам. Правда, через несколько метров он [мальчик] упал в траву. Но это было не больно. Мальчик встал и снова сел на велосипед. С каждым разом у него [Мальчик] получалось всё лучше. Через час он [Мальчик] уже уверенно крутил педали. Папа гордился своим [Папа] сыном. Теперь они [None] могут кататься вместе.

Капитан вёл свой корабль в порт. Он заходил в него по своему курсу.
Капитан вёл свой [Капитан] корабль в порт. Он [Капитан] заходил в него [порт] по своему [Капитан] курсу.

Астролог отметил гармоничный аспект. Он поддерживает её карьеру.
Астролог отметил гармоничный аспект. Он [Астролог] поддерживает её [None] карьеру.

Краска, что купили для ремонта, закончилась.
Краска, что [Краска] купили для ремонта, закончилась.

Путешественники поднялись на гору и увидели облака под своими ногами. Это было невероятное зрелище, ради которого стоило преодолеть трудный путь.
Путешественники поднялись на гору и увидели облака под своими [Путешественники] ногами. Это было невероятное зрелище, ради которого [зрелище] стоило преодолеть трудный путь.

Футболист забил гол. Его команда выиграла матч.
Футболист забил гол. Его [Футболист] команда выиграла матч.

В магазине покупательница выбрала платье и пошла в примерочную. Оно село отлично.
В магазине покупательница выбрала платье и пошла в примерочную. Оно [платье] село отлично.

В Ливии нашли древний театр. Он датируется римской эпохой.
В Ливии нашли древний театр. Он [театр] датируется римской эпохой.

Анна показала коллегам свою реализацию трансформера с нуля.
Анна показала коллегам свою [Анна] реализацию трансформера с нуля.

На катке я встретил свою одноклассницу Олю. Она тоже каталась, но неуверенно. Я подъехал и предложил помочь. Взял её за руку и покатал по кругу. Оля постепенно освоилась и поехала сама. Мы катались вместе, разговаривали. Потом пошли пить чай в кафе. Оказалось, что у нас много общего: мы оба любим одни и те же фильмы и музыку. После этого мы стали чаще общаться в школе и иногда встречаться на катке. Хорошо, когда есть друг, с которым интересно.
На катке я [None] встретил свою [None] одноклассницу Олю. Она [Олю] тоже каталась, но неуверенно. Я [None] подъехал и предложил помочь. Взял её [Олю] за руку и покатал по кругу. Оля постепенно освоилась и поехала сама. Мы [None] катались вместе, разговаривали. Потом пошли пить чай в кафе. Оказалось, что [None] у нас [None] много общего: мы [None] оба любим одни и те же фильмы и музыку. После этого мы [None] стали чаще общаться в школе и иногда встречаться на катке. Хорошо, когда есть друг, с которым [друг] интересно.

Мы остановились в избе, где пахло сеном.
Мы [None] остановились в избе, где пахло сеном.

В детской поликлинике делали прививки. Дети плакали, родители успокаивали. Медсестра ловко делала уколы, стараясь отвлекать малышей игрушками. Один мальчик храбрился и сказал, что ему не больно. Медсестра похвалила его и дала наклейку. После процедуры все получили витаминки и пошли домой.
В детской поликлинике делали прививки. Дети плакали, родители успокаивали. Медсестра ловко делала уколы, стараясь отвлекать малышей игрушками. Один мальчик храбрился и сказал, что [None] ему [мальчик] не больно. Медсестра похвалила его [мальчик] и дала наклейку. После процедуры все получили витаминки и пошли домой.

Галактика "Сомбреро" (М104) имеет необычно большое ядро. В нем находится черная дыра.
Галактика "Сомбреро" (М104) имеет необычно большое ядро. В нем [ядро] находится черная дыра.

Сусанна, как главный бухгалтер, Вы отвечаете за каждую копейку. Ваша отчётность должна быть идеальной.
Сусанна, как главный бухгалтер, Вы [Сусанна] отвечаете за каждую копейку. Ваша [Сусанна] отчётность должна быть идеальной.

Когда он вернулся из поездки, дом встретил его тишиной. Он положил чемодан и сел у окна.
Когда он [None] вернулся из поездки, дом встретил его [None] тишиной. Он [None] положил чемодан и сел у окна.

Пётр купил книгу по саморазвитию, которая развивает сама себя без его участия.
Пётр купил книгу по саморазвитию, которая [книгу] развивает сама себя [книгу] без его [Пётр] участия.

Студентка очень переживала из-за курсовой. Ей казалось, что она недостаточно хороша.
Студентка очень переживала из-за курсовой. Ей [Студентка] казалось, что [None] она [курсовой] недостаточно хороша.

Каждый гость развесил свою куртку в прихожей.
Каждый гость развесил свою [гость] куртку в прихожей.

Актёр произнёс монолог, и зал зааплодировал.
Актёр произнёс монолог, и зал зааплодировал.

Собака спасла маленького ребёнка, который тонул в пруду. Её назвали героиней и наградили медалью за отвагу.
Собака спасла маленького ребёнка, который [ребёнка] тонул в пруду. Её [Собака] назвали героиней и наградили медалью за отвагу.

В школе на уроке биологии рассматривали коллекцию бабочек. Ученики удивлялись разнообразию.
В школе на уроке биологии рассматривали коллекцию бабочек. Ученики удивлялись разнообразию.

Полицейский остановил машину за превышение скорости. Водитель извинился и пообещал больше не нарушать. Полицейский вынес предупреждение.
Полицейский остановил машину за превышение скорости. Водитель извинился и пообещал больше не нарушать. Полицейский вынес предупреждение.

Она собирала букет из цветов, что росли в поле.
Она [None] собирала букет из цветов, что [цветов] росли в поле.

Генералы и маршалы принимали военный парад. Они стояли на трибуне мавзолея.
Генералы и маршалы принимали военный парад. Они [Генералы и маршалы] стояли на трибуне мавзолея.

Петя спросил Машу, где она собирается поздравлять его с днем рождения.
Петя спросил Машу, где она [Машу] собирается поздравлять его [Петя] с днем рождения.

В "Станционном смотрителе" Самсон Вырин умирает от горя после того, как дочь бросила его. Он становится жертвой социального неравенства.
В "Станционном смотрителе" Самсон Вырин умирает от горя после того, как дочь бросила его [Самсон]. Он [Самсон] становится жертвой социального неравенства.

Планета Уран имеет 27 спутников. Самый интересный — Миранда.
Планета Уран имеет 27 спутников. Самый интересный — Миранда.

На уроке рисования рисовали весну, и у всех получились яркие и солнечные рисунки. Их повесили в коридоре.
На уроке рисования рисовали весну, и у всех получились яркие и солнечные рисунки. Их [рисунки] повесили в коридоре.

Муми-мама сварила волшебный кофе. Его аромат разбудил всех обитателей дома.
Муми-мама сварила волшебный кофе. Его [кофе] аромат разбудил всех обитателей дома.

Пассажир в поезде не мог найти свое место. Он ходил по вагону с чемоданом и сверялся с билетом. Проводница заметила его замешательство. Она подошла к нему и предложила помощь. Пассажир показал ей билет. Проводница посмотрела на него и улыбнулась. Она сказала, что он идет не в тот вагон. Его место в соседнем вагоне. Пассажир расстроился. Ему нужно было тащить чемодан обратно. Проводница пожалела его. Она сказала, что переход есть, и показала, куда идти. Пассажир поблагодарил ее и пошел. В соседнем вагоне он быстро нашел свое место. Это была нижняя полка. Он убрал чемодан, сел и выглянул в окно. Поезд тронулся. Пассажир улыбнулся, путешествие началось.
Пассажир в поезде не мог найти свое [Пассажир] место. Он [Пассажир] ходил по вагону с чемоданом и сверялся с билетом. Проводница заметила его [Пассажир] замешательство. Она [Проводница] подошла к нему [Пассажир] и предложила помощь. Пассажир показал ей [Проводница] билет. Проводница посмотрела на него [Пассажир] и улыбнулась. Она [Проводница] сказала, что [None] он [Пассажир] идет не в тот [None] вагон. Его [Пассажир] место в соседнем вагоне. Пассажир расстроился. Ему [Пассажир] нужно было тащить чемодан обратно. Проводница пожалела его [Пассажир]. Она [Проводница] сказала, что [None] переход есть, и показала, куда идти. Пассажир поблагодарил ее [Проводница] и пошел. В соседнем вагоне он [Пассажир] быстро нашел свое [Пассажир] место. Это была нижняя полка. Он [Пассажир] убрал чемодан, сел и выглянул в окно. Поезд тронулся. Пассажир улыбнулся, путешествие началось.

Магнитное поле Земли ослабевает. Возможно, скоро инверсия.
Магнитное поле Земли ослабевает. Возможно, скоро инверсия.

Учитель физкультуры сказал ученику, что он должен сдать его норматив. Ученик пробежал стометровку и упал без сил на его глазах.
Учитель физкультуры сказал ученику, что [None] он [ученику] должен сдать его [Учитель] норматив. Ученик пробежал стометровку и упал без сил на его [Учитель] глазах.

Воспитательница в садике рассаживала детей за столы перед обедом, и те, кто был голоден, с нетерпением ждали еды. Она разливала суп.
Воспитательница в садике рассаживала детей за столы перед обедом, и те [None], кто [детей] был голоден, с нетерпением ждали еды. Она [Воспитательница] разливала суп.

В "Барышне-крестьянке" Лиза Муромская переодевается крестьянкой, чтобы познакомиться с Алексеем Берестовым. Их история заканчивается свадьбой.
В "Барышне-крестьянке" Лиза Муромская переодевается крестьянкой, чтобы познакомиться с Алексеем Берестовым. Их [None] история заканчивается свадьбой.

Кошка играла с котятами, учила их охотиться.
Кошка играла с котятами, учила их [котятами] охотиться.

Астролог изучил натальную карту клиента. Он отметил, что в ней доминирует огонь.
Астролог изучил натальную карту клиента. Он [Астролог] отметил, что [None] в ней [карту] доминирует огонь.

Петя сказал учителю, что не сделал домашнее задание, потому что у него болела голова, но преподаватель не поверил ему и попросил родителей прийти в школу для серьёзного разговора об успеваемости их сына.
Петя сказал учителю, что [None] не сделал домашнее задание, потому что [None] у него [Петя] болела голова, но преподаватель не поверил ему [Петя] и попросил родителей прийти в школу для серьёзного разговора об успеваемости их [родителей] сына.

Рыцари и драконы сражались насмерть. Их битва длилась три дня и три ночи.
Рыцари и драконы сражались насмерть. Их [Рыцари и драконы] битва длилась три дня и три ночи.

Парень и девушка встретились через много лет после школы и не узнали друг друга. Они разговорились и вспомнили своё детство, общих друзей и учителей. Время летит незаметно. Встреча была тёплой.
Парень и девушка встретились через много лет после школы и не узнали друг друга. Они [Парень и девушка] разговорились и вспомнили своё [Парень и девушка] детство, общих друзей и учителей. Время летит незаметно. Встреча была тёплой.

Командир отдал приказ солдату и строго посмотрел на него. Солдат вытянулся и ответил, что он будет исполнен.
Командир отдал приказ солдату и строго посмотрел на него [солдату]. Солдат вытянулся и ответил, что [None] он [приказ] будет исполнен.

Анатолий Фёдорович, Вас вызывает генеральный директор. Он ждёт Вас в своём кабинете через пять минут.
Анатолий Фёдорович, Вас [Анатолий Фёдорович] вызывает генеральный директор. Он [директор] ждёт Вас [Анатолий Фёдорович] в своём [Анатолий Фёдорович] кабинете через пять минут.

Врач и медсестра делали сложную операцию. Им ассистировала целая бригада специалистов.
Врач и медсестра делали сложную операцию. Им [Врач и медсестра] ассистировала целая бригада специалистов.

Бабушка рассказывала внучке о своей молодости и о том, как она встретила её дедушку. Девочка слушала её с большим интересом, представляя себе те далёкие времена.
Бабушка рассказывала внучке о своей [Бабушка] молодости и о том [None], как она [Бабушка] встретила её [внучке] дедушку. Девочка слушала её [Бабушка] с большим интересом, представляя себе [Девочка] те [None] далёкие времена.

В повести "Шинель" Акакий Акакиевич Башмачкин — это "маленький человек", чья жизнь лишена смысла. Он обретает его в мечте о новой шинели.
В повести "Шинель" Акакий Акакиевич Башмачкин — это "маленький человек", чья [человек] жизнь лишена смысла. Он [Акакий Акакиевич] обретает его [смысла] в мечте о новой шинели.

Коллекционер попросил эксперта оценить его антикварную вазу. Эксперт сказал, что она стоит целое состояние, и позавидовал ему.
Коллекционер попросил эксперта оценить его [Коллекционер] антикварную вазу. Эксперт сказал, что [None] она [вазу] стоит целое состояние, и позавидовал ему [Коллекционер].

Швондер, председатель домкома, — типичный бюрократ и демагог. Он требует уплотнить профессора.
Швондер, председатель домкома, — типичный бюрократ и демагог. Он [Швондер] требует уплотнить профессора.

Монах переписывал Евангелие. Он выводил букву за буквой, думая о Боге.
Монах переписывал Евангелие. Он [Монах] выводил букву за буквой, думая о Боге.

Тихон Щербатый — самый нужный человек в партизанском отряде Денисова. Он ловок, смел и беспощаден к врагам.
Тихон Щербатый — самый нужный человек в партизанском отряде Денисова. Он [Тихон] ловок, смел и беспощаден к врагам.

Маленькая девочка нашла на улице щенка. Он был грязным и голодным. Она принесла его домой. Родители разрешили оставить его. Теперь она заботится о нем и гуляет с ним каждый день.
Маленькая девочка нашла на улице щенка. Он [щенка] был грязным и голодным. Она [девочка] принесла его [щенка] домой. Родители разрешили оставить его [щенка]. Теперь она [девочка] заботится о нем [щенка] и гуляет с ним [щенка] каждый день.

Туманность "Эскимос" (NGC 2392) похожа на голову в капюшоне. Она образовалась от звезды, похожей на Солнце.
Туманность "Эскимос" (NGC 2392) похожа на голову в капюшоне. Она [Туманность] образовалась от звезды, похожей на Солнце.

Солнце выбрасывает корональные массы. Они могут достигать Земли и вызывать геомагнитные бури.
Солнце выбрасывает корональные массы. Они [массы] могут достигать Земли и вызывать геомагнитные бури.

На детской площадке малыш катался с горки. Мама ждала внизу. Он съезжал и смеялся. Ему было весело. Другие дети тоже катались. Все были счастливы.
На детской площадке малыш катался с горки. Мама ждала внизу. Он [малыш] съезжал и смеялся. Ему [малыш] было весело. Другие дети тоже катались. Все были счастливы.

Поэт искал свою рифму. Он мучился в её поисках.
Поэт искал свою [Поэт] рифму. Он [Поэт] мучился в её [рифму] поисках.

Саша создал пост, который отражает его иронию. Он сопроводил его сарказмом.
Саша создал пост, который [пост] отражает его [Саша] иронию. Он [Саша] сопроводил его [пост] сарказмом.

Муж приходит домой поздно. Жена: — Где ты был? — В пивном баре. — А почему от тебя духами пахнет? — Это я пиво с духами пил.
Муж приходит домой поздно. Жена: — Где ты [Муж] был? — В пивном баре. — А почему от тебя [Муж] духами пахнет? — Это я [Муж] пиво с духами пил.

Юный велосипедист ехал по тротуару и чуть не сбил малыша. Родители малыша сделали ему замечание.
Юный велосипедист ехал по тротуару и чуть не сбил малыша. Родители малыша сделали ему [велосипедист] замечание.

Нехлюдов пытается искупить свою вину перед ней и следует за ней в Сибирь. Он ищет своего воскресения.
Нехлюдов пытается искупить свою [Нехлюдов] вину перед ней [None] и следует за ней [None] в Сибирь. Он [Нехлюдов] ищет своего [Нехлюдов] воскресения.

Астрономы открыли планету у звезды Глизе 876. Это красный карлик.
Астрономы открыли планету у звезды Глизе 876. Это красный карлик.

Артист вышел на сцену и поклонился зрителям. Они встретили его аплодисментами. Он начал играть на скрипке, и зал затих.
Артист вышел на сцену и поклонился зрителям. Они [зрителям] встретили его [Артист] аплодисментами. Он [Артист] начал играть на скрипке, и зал затих.

Актёр репетировал монолог и забыл его на середине. Режиссёр подсказал ему и попросил начать сначала.
Актёр репетировал монолог и забыл его [монолог] на середине. Режиссёр подсказал ему [Актёр] и попросил начать сначала.

Астероид Итокава — объект миссии "Хаябуса". Он имеет форму арахиса.
Астероид Итокава — объект миссии "Хаябуса". Он [Астероид] имеет форму арахиса.

Звезда Регул — одна из ярчайших в Льве. Она вращается так быстро, что имеет форму сплюснутого шара.
Звезда Регул — одна из ярчайших в Льве. Она [Звезда] вращается так быстро, что [None] имеет форму сплюснутого шара.

Мать положила перед ребенком тарелку с кашей. Она была еще горячей. Малыш посмотрел на нее и нахмурился. Есть эту кашу он категорически отказывался.
Мать положила перед ребенком тарелку с кашей. Она [кашей] была еще горячей. Малыш посмотрел на нее [кашей] и нахмурился. Есть эту кашу он [Малыш] категорически отказывался.

Журналист писал статью о проблемах экологии. Он собрал много фактов и взял интервью у экологов. Статья вышла на первой полосе газеты.
Журналист писал статью о проблемах экологии. Он [Журналист] собрал много фактов и взял интервью у экологов. Статья вышла на первой полосе газеты.

Археологи вели раскопки. Они нашли древний сосуд. Осторожно очистили его от земли. Сосуд оказался хорошо сохранившимся, и его отправили в музей.
Археологи вели раскопки. Они [Археологи] нашли древний сосуд. Осторожно очистили его [сосуд] от земли. Сосуд оказался хорошо сохранившимся, и его [сосуд] отправили в музей.

В кафе посетитель попросил счёт и оставил крупные чаевые. Официант удивился и поблагодарил.
В кафе посетитель попросил счёт и оставил крупные чаевые. Официант удивился и поблагодарил.

Олег и Ксения поссорились. Олег не разговаривал с ней целый день, но потом пожалел об этом и позвонил ей.
Олег и Ксения поссорились. Олег не разговаривал с ней [Ксения] целый день, но потом пожалел об этом и позвонил ей [Ксения].

Я купил новый телефон. Он оказался очень удобным в использовании. Но через неделю у него перестал работать динамик. Мне пришлось нести его обратно в магазин для замены.
Я [None] купил новый телефон. Он [телефон] оказался очень удобным в использовании. Но через неделю у него [телефон] перестал работать динамик. Мне [None] пришлось нести его [телефон] обратно в магазин для замены.

Путешественники и исследователи отправились в джунгли. Их экспедиция была опасной, но очень важной для науки.
Путешественники и исследователи отправились в джунгли. Их [Путешественники и исследователи] экспедиция была опасной, но очень важной для науки.

Учительница объясняла ученикам сложную тему по математике. Они слушали её очень внимательно, потому что завтра была назначена годовая контрольная работа. От этой темы зависело многое. Класс затаил дыхание.
Учительница объясняла ученикам сложную тему по математике. Они [ученикам] слушали её [Учительница] очень внимательно, потому что [None] завтра была назначена годовая контрольная работа. От этой темы зависело многое. Класс затаил дыхание.

Девушка выбирала платье в магазине. Она перемерила штук двадцать, но ничего не нравилось. Продавец терпеливо приносил ей новые модели. Уставшая девушка уже хотела уйти. Тут она увидела простое черное платье на манекене. Она попросила примерить его, и оно село идеально.
Девушка выбирала платье в магазине. Она [Девушка] перемерила штук двадцать, но ничего не нравилось. Продавец терпеливо приносил ей [Девушка] новые модели. Уставшая девушка уже хотела уйти. Тут она [Девушка] увидела простое черное платье на манекене. Она [девушка] попросила примерить его [платье], и оно [платье] село идеально.

Администратор закрепил историю, которая объясняет правила. Он добавил к ней ссылку.
Администратор закрепил историю, которая [историю] объясняет правила. Он [Администратор] добавил к ней [историю] ссылку.

Повар замесил тесто для пирожков и оставил его подходить.
Повар замесил тесто для пирожков и оставил его [тесто] подходить.

Она надела платье, которое сшила сама.
Она [None] надела платье, которое [платье] сшила сама.

Доярки и скотники работали на ферме. Они кормили и доили коров.
Доярки и скотники работали на ферме. Они [Доярки и скотники] кормили и доили коров.

Кошка, которую хозяйка нашла в подворотне совсем крошечной, оказалась очень породистой. Её шерсть была необыкновенно шелковистой и красивой, а глаза – ярко-зелёными. Она быстро привыкла к своему новому дому и полюбила всех его обитателей. Теперь она чувствовала себя настоящей королевой.
Кошка, которую [Кошка] хозяйка нашла в подворотне совсем крошечной, оказалась очень породистой. Её [Кошка] шерсть была необыкновенно шелковистой и красивой, а глаза – ярко-зелёными. Она [Кошка] быстро привыкла к своему [Кошка] новому дому и полюбила всех его [дому] обитателей. Теперь она [Кошка] чувствовала себя [Кошка] настоящей королевой.

Студент не понял шутки про лингвистику, и ему стало обидно за неё.
Студент не понял шутки про лингвистику, и ему [Студент] стало обидно за неё [шутки].

Путник нашёл пристанище в монастыре. Он поблагодарил его настоятеля.
Путник нашёл пристанище в монастыре. Он [Путник] поблагодарил его [монастыре] настоятеля.

Водитель остановился на светофоре и терпеливо ждал зеленого сигнала.
Водитель остановился на светофоре и терпеливо ждал зеленого сигнала.

Режиссёр снял фильм. Зрители высоко оценили его замысел.
Режиссёр снял фильм. Зрители высоко оценили его [фильм] замысел.

Андрей Находка — мягкий и душевный революционер, который гибнет от рук жандармов. Он верен своим идеалам.
Андрей Находка — мягкий и душевный революционер, который [революционер] гибнет от рук жандармов. Он [Андрей] верен своим [Андрей] идеалам.

В школе мы писали сочинение на тему «Кем я хочу стать». Я долго думал и решил, что хочу быть ветеринаром. Люблю животных и хочу им помогать. В сочинении я написал, что буду лечить кошек, собак, и даже диких зверей. Опишу, как сделаю операцию льву или вылечу сломанное крыло у орла. Учительница прочитала моё сочинение вслух, и некоторые засмеялись. Но она сказала, что это благородная профессия, и пожелала мне удачи. Дома я рассказал маме, она поддержала и сказала, что для этого надо хорошо учиться, особенно биологии. Я обещал стараться.
В школе мы [None] писали сочинение на тему «Кем я [None] хочу стать». Я [None] долго думал и решил, что [None] хочу быть ветеринаром. Люблю животных и хочу им [животных] помогать. В сочинении я [None] написал, что [None] буду лечить кошек, собак, и даже диких зверей. Опишу, как сделаю операцию льву или вылечу сломанное крыло у орла. Учительница прочитала моё [None] сочинение вслух, и некоторые засмеялись. Но она [Учительница] сказала, что [None] это благородная профессия, и пожелала мне [None] удачи. Дома я [None] рассказал маме, она [маме] поддержала и сказала, что [None] для этого надо хорошо учиться, особенно биологии. Я [None] обещал стараться.

Катя приготовила чай, кофе и какао. Она предложила их гостям.
Катя приготовила чай, кофе и какао. Она [Катя] предложила их [чай и кофе и какао] гостям.

Мать кормила дочку и вытирала ей рот салфеткой. Дочка капризничала и отворачивалась от её ложки.
Мать кормила дочку и вытирала ей [дочку] рот салфеткой. Дочка капризничала и отворачивалась от её [Мать] ложки.

Телескоп "Хаббл" открыл экзопланету у Фомальгаута. Это была первая фотография экзопланеты в оптике.
Телескоп "Хаббл" открыл экзопланету у Фомальгаута. Это была первая фотография экзопланеты в оптике.

Планета Уран имеет 27 спутников. Крупнейшие — Титания и Оберон.
Планета Уран имеет 27 спутников. Крупнейшие — Титания и Оберон.

В парке девушка рисовала пейзаж акварелью. Прохожие останавливались и смотрели. Она не отвлекалась.
В парке девушка рисовала пейзаж акварелью. Прохожие останавливались и смотрели. Она [девушка] не отвлекалась.

Мать укладывала дочку спать. Она читала ей сказку. Девочка слушала её и постепенно засыпала. Мама поцеловала её и выключила свет.
Мать укладывала дочку спать. Она [Мать] читала ей [дочку] сказку. Девочка слушала её [Мать] и постепенно засыпала. Мама поцеловала её [Девочка] и выключила свет.

Инженер настроил CI, который запускает сборку. Он проверил его шаги.
Инженер настроил CI, который [CI] запускает сборку. Он [Инженер] проверил его [CI] шаги.

Археологи нашли древний некрополь. Он датируется бронзовым веком.
Археологи нашли древний некрополь. Он [некрополь] датируется бронзовым веком.

Тестировщик нашёл ошибку. Её исправили в новой версии.
Тестировщик нашёл ошибку. Её [ошибку] исправили в новой версии.

Режиссёр, чей фильм получил премию, дал интервью.
Режиссёр, чей [Режиссёр] фильм получил премию, дал интервью.

Следователь показал подозреваемому фотографию и спросил, знает ли он этого человека. Подозреваемый побледнел и сказал, что видит его впервые.
Следователь показал подозреваемому фотографию и спросил, знает ли он [подозреваемому] этого человека. Подозреваемый побледнел и сказал, что [None] видит его [человека] впервые.

Фотограф искал удачный ракурс для съемки заката. Он перебегал с места на место, щелкая затвором фотоаппарата. Солнце медленно опускалось за горизонт, окрашивая небо в багровые тона. Ему нужно было успеть поймать этот момент. Кадры получились великолепными.
Фотограф искал удачный ракурс для съемки заката. Он [Фотограф] перебегал с места на место, щелкая затвором фотоаппарата. Солнце медленно опускалось за горизонт, окрашивая небо в багровые тона. Ему [Фотограф] нужно было успеть поймать этот момент. Кадры получились великолепными.

В Бангладеш издали исследование о колониальном периоде. Оно основано на архивах.
В Бангладеш издали исследование о колониальном периоде. Оно [исследование] основано на архивах.

В парке катаются на лодках по пруду. Вода в пруду зелёная от ряски. Над водой летают стрекозы. Катание доставляет удовольствие.
В парке катаются на лодках по пруду. Вода в пруду зелёная от ряски. Над водой летают стрекозы. Катание доставляет удовольствие.

В спортзале проходят групповые занятия по пилатесу. Женщины выполняют плавные упражнения на ковриках. Инструктор поправляет осанку участниц. Занятие способствует укреплению мышц.
В спортзале проходят групповые занятия по пилатесу. Женщины выполняют плавные упражнения на ковриках. Инструктор поправляет осанку участниц. Занятие способствует укреплению мышц.

Девочка нарисовала рисунок для бабушки и подарила его ей.
Девочка нарисовала рисунок для бабушки и подарила его [рисунок] ей [бабушки].

Мы подошли к реке. Она была очень широкой.
Мы [None] подошли к реке. Она [реке] была очень широкой.

Солнечная корона во время затмения видна как белое сияние. Ее температура миллионы градусов.
Солнечная корона во время затмения видна как белое сияние. Ее [корона] температура миллионы градусов.

В поликлинике очередь к врачу. Сидят больные с номерами. Входит молодая мама с малышом на руках. Он плачет, и ей тяжело стоять. Одна женщина уступила ей место. Мама поблагодарила и села. Через некоторое время подошла её очередь, и она зашла к педиатру. Врач осмотрел ребёнка, выписал лекарство и сказал, что ничего серьёзного. Мама выдохнула с облегчением и пошла в аптеку. Дома она дала малышу сироп, и он быстро уснул.
В поликлинике очередь к врачу. Сидят больные с номерами. Входит молодая мама с малышом на руках. Он [малышом] плачет, и ей [мама] тяжело стоять. Одна женщина уступила ей [мама] место. Мама поблагодарила и села. Через некоторое время подошла её [Мама] очередь, и она [Мама] зашла к педиатру. Врач осмотрел ребёнка, выписал лекарство и сказал, что [None] ничего серьёзного. Мама выдохнула с облегчением и пошла в аптеку. Дома она [Мама] дала малышу сироп, и он [малышу] быстро уснул.

Река несла свои воды. Её течение было быстрым.
Река несла свои [Река] воды. Её [Река] течение было быстрым.

Администратор закрыл комментарии, которые стали токсичными. Он объяснил своё решение.
Администратор закрыл комментарии, которые [комментарии] стали токсичными. Он [Администратор] объяснил своё [Администратор] решение.

Коллеги, прошу вас обратить внимание на отчёт. Он содержит важные данные.
Коллеги, прошу вас [Коллеги] обратить внимание на отчёт. Он [отчёт] содержит важные данные.

Студенты слушали лекцию и конспектировали её. Лектор говорил очень быстро.
Студенты слушали лекцию и конспектировали её [лекцию]. Лектор говорил очень быстро.

Выпускник получил аттестат. Его вручили на линейке.
Выпускник получил аттестат. Его [аттестат] вручили на линейке.

Космонавты готовились к полёту на МКС. Они проходили тренировки в центре подготовки. Им предстояло провести на станции полгода, проводя эксперименты. Руководитель полёта инструктировал их о поведении в нештатных ситуациях. Один космонавт отрабатывал выход в открытый космос в гидролаборатории. Другой изучал новое оборудование. Все были сосредоточены и серьёзны. За две недели до старта они вылетели на Байконур. Там их провожали родные и коллеги. Ракета стартовала успешно, и через несколько часов они были на орбите. Связь с Землёй работала отлично, и они приступили к работе.
Космонавты готовились к полёту на МКС. Они [Космонавты] проходили тренировки в центре подготовки. Им [Космонавты] предстояло провести на станции полгода, проводя эксперименты. Руководитель полёта инструктировал их [Космонавты] о поведении в нештатных ситуациях. Один космонавт отрабатывал выход в открытый космос в гидролаборатории. Другой изучал новое оборудование. Все были сосредоточены и серьёзны. За две недели до старта они [Космонавты] вылетели на Байконур. Там их [Космонавты] провожали родные и коллеги. Ракета стартовала успешно, и через несколько часов они [Космонавты] были на орбите. Связь с Землёй работала отлично, и они [Космонавты] приступили к работе.

Команда выиграла матч. Болельщики радовались их победе.
Команда выиграла матч. Болельщики радовались их [Команда] победе.

Инфлюенсерка показала свой рабочий день. Она сняла его в сторис.
Инфлюенсерка показала свой [Инфлюенсерка] рабочий день. Она [Инфлюенсерка] сняла его [день] в сторис.

Воспоминание, что всплыло в моей памяти, было очень ярким. Я улыбнулся ему.
Воспоминание, что [Воспоминание] всплыло в моей [None] памяти, было очень ярким. Я [None] улыбнулся ему [Воспоминание].

Сергей сказал, что он не устал, а просто временно выключен.
Сергей сказал, что [None] он [Сергей] не устал, а просто временно выключен.

Опоссум притворился мертвым, когда его заметила лиса. Этот прием спас ему жизнь.
Опоссум притворился мертвым, когда его [Опоссум] заметила лиса. Этот прием спас ему [Опоссум] жизнь.

Генерал осматривал свой полк. Он гордился его выправкой.
Генерал осматривал свой [Генерал] полк. Он [Генерал] гордился его [Генерал] выправкой.

Воспитательница в детском саду провела занятие о космосе, и дети рисовали ракеты. Их рисунки украсили стенд.
Воспитательница в детском саду провела занятие о космосе, и дети рисовали ракеты. Их [дети] рисунки украсили стенд.

Поэт читал свои стихи в переполненном зале. Слушатели были заворожены его голосом и теми образами, которые он создавал своими словами.
Поэт читал свои [Поэт] стихи в переполненном зале. Слушатели были заворожены его [Поэт] голосом и теми образами, которые [образами] он [Поэт] создавал своими [Поэт] словами.

Сергей сказал: "Я рассказал ей правду", и ждал её реакции.
Сергей сказал: "Я [Сергей] рассказал ей [None] правду", и ждал её [None] реакции.

Администратор настроил мониторинг. Он проверил его уведомления.
Администратор настроил мониторинг. Он [Администратор] проверил его [Администратор] уведомления.

Сатурн в шестом доме потребовал дисциплины. Он повлиял на здоровье.
Сатурн в шестом доме потребовал дисциплины. Он [Сатурн] повлиял на здоровье.

Студентка защитила диплом на отлично и получила красный диплом. Её родители очень гордились своей дочерью и поздравляли её с этим важным достижением. Путь был долгим, но результат стоил того. Диплом открывал новые двери.
Студентка защитила диплом на отлично и получила красный диплом. Её [Студентка] родители очень гордились своей [родители] дочерью и поздравляли её [дочерью] с этим важным достижением. Путь был долгим, но результат стоил того [None]. Диплом открывал новые двери.

Студентка показала преподавателю чертеж, но он нашел в нем ошибку.
Студентка показала преподавателю чертеж, но он [преподавтелю] нашел в нем [чертеж] ошибку.

Петя с Машей посетили семинар по обработке естественного языка. Им очень понравилось.
Петя с Машей посетили семинар по обработке естественного языка. Им [Петя и Маша] очень понравилось.

Пётр потерял свой зонт; он нашёл его в автобусе благодаря внимательному кондуктору.
Пётр потерял свой [Пётр] зонт; он [Пётр] нашёл его [зонт] в автобусе благодаря внимательному кондуктору.

В воскресенье мы ходили в гости к друзьям. У них есть дочка моего возраста — Катя. Мы с Катей играли в её комнате, смотрели мультики, строили домик из конструктора. Потом нас позвали обедать. Вкусный борщ и котлеты. После обеда мы пошли гулять во двор. Там есть качели и горка. Мы качались и веселились. Вечером родители забрали меня домой. Было здорово. Мы с Катей договорились в следующий раз встретиться у нас.
В воскресенье мы [None] ходили в гости к друзьям. У них [None] есть дочка моего [None] возраста — Катя. Мы [None] с Катей играли в её [Катей] комнате, смотрели мультики, строили домик из конструктора. Потом нас [None] позвали обедать. Вкусный борщ и котлеты. После обеда мы [None] пошли гулять во двор. Там есть качели и горка. Мы [None] качались и веселились. Вечером родители забрали меня [None] домой. Было здорово. Мы [None] с Катей договорились в следующий раз встретиться у нас [None].

Сосед попросил Петра помочь ему починить его забор.
Сосед попросил Петра помочь ему [Сосед] починить его [Сосед] забор.

Отец строго посмотрел на сына и спросил, кто разбил его окно. Сын сказал, что это был его друг, но друг уже убежал.
Отец строго посмотрел на сына и спросил, кто [None] разбил его [Отец] окно. Сын сказал, что [None] это был его [сын] друг, но друг уже убежал.

В зоопарке родился маленький тигрёнок. Мы ходили смотреть на него. Он был совсем крошечный, лежал рядом с мамой-тигрицей. Иногда он вставал и неуклюже ходил. Мама облизывала его. Сотрудники зоопарка сказали, что это большая радость, потому что тигры редко размножаются в неволе. Они попросили придумать имя для тигрёнка. Мы предложили много вариантов. Я написал на листочке имя «Амур». Надеюсь, выберут его.
В зоопарке родился маленький тигрёнок. Мы [None] ходили смотреть на него [тигрёнок]. Он [тигрёнок] был совсем крошечный, лежал рядом с мамой-тигрицей. Иногда он [тигрёнок] вставал и неуклюже ходил. Мама облизывала его [тигрёнок]. Сотрудники зоопарка сказали, что [None] это большая радость, потому что [None] тигры редко размножаются в неволе. Они [Сотрудники] попросили придумать имя для тигрёнка. Мы [None] предложили много вариантов. Я [None] написал на листочке имя «Амур». Надеюсь, выберут его [имя].

Скопление галактик в созвездии Девы содержит тысячи галактик. Оно притягивает к себе Млечный Путь.
Скопление галактик в созвездии Девы содержит тысячи галактик. Оно [Скопление] притягивает к себе [Скопление] Млечный Путь.

Повар украсил торт свежими ягодами.
Повар украсил торт свежими ягодами.

Воспитательница в детском саду читала детям сказку про Колобка. Малыши, которые сидели на коврике, слушали её, разинув рты. Когда дело дошло до того, как лиса съела главного героя, некоторые девочки чуть не заплакали. Воспитательница быстро придумала другой конец и сказала, что Колобок убежал от лисы и вернулся к бабушке с дедушкой. Дети сразу повеселели и захлопали в ладоши. Мальчик, который сидел ближе всех, спросил, а правда ли это. Она улыбнулась ему и сказала, что в сказках всегда побеждает добро, и все должны верить в это.
Воспитательница в детском саду читала детям сказку про Колобка. Малыши, которые [Малыши] сидели на коврике, слушали её [Воспитательница], разинув рты. Когда дело дошло до того [None], как лиса съела главного героя, некоторые девочки чуть не заплакали. Воспитательница быстро придумала другой конец и сказала, что [None] Колобок убежал от лисы и вернулся к бабушке с дедушкой. Дети сразу повеселели и захлопали в ладоши. Мальчик, который [мальчик] сидел ближе всех, спросил, а правда ли это. Она [Воспитательница] улыбнулась ему [мальчик] и сказала, что [None] в сказках всегда побеждает добро, и все должны верить в это.

Кошка принесла своих котят в коробку. Она устроила им там свой дом.
Кошка принесла своих [Кошка] котят в коробку. Она [Кошка] устроила им [котят] там свой [Кошка] дом.

Космонавт, вернувшийся с МКС, проходил медицинское обследование в Звёздном городке. Врачи, которые его осматривали, задавали множество вопросов о самочувствии. Он чувствовал себя хорошо, хотя гравитация после невесомости всё ещё давала о себе знать. Жена, которая ждала его в коридоре, волновалась и не находила себе места. Наконец двери открылись, и он вышел к ней, улыбаясь. Она бросилась ему на шею, и они стояли обнявшись, не обращая внимания на окружающих. Он подумал, что дом и семья — это лучшее, что есть на Земле.
Космонавт, вернувшийся с МКС, проходил медицинское обследование в Звёздном городке. Врачи, которые [Врачи] его [Космонавт] осматривали, задавали множество вопросов о самочувствии. Он [Космонавт] чувствовал себя [Космонавт] хорошо, хотя гравитация после невесомости всё ещё давала о себе [гравитация] знать. Жена, которая [жена] ждала его [Космонавт] в коридоре, волновалась и не находила себе [жена] места. Наконец двери открылись, и он [Космонавт] вышел к ней [жена], улыбаясь. Она [жена] бросилась ему [Космонавт] на шею, и они [None] стояли обнявшись, не обращая внимания на окружающих. Он [Космонавт] подумал, что [None] дом и семья — это лучшее, что [None] есть на Земле.

Сверхскопление Девы — ближайшее. Оно притягивает нас.
Сверхскопление Девы — ближайшее. Оно [Сверхскопление] притягивает нас [None].

Кот поймал мышь и играл с ней, пока та не вырвалась.
Кот поймал мышь и играл с ней [мышь], пока та [мышь] не вырвалась.

Школьники пошли в поход с классом и сами ставили палатки, учились разводить костёр. Им это очень нравилось.
Школьники пошли в поход с классом и сами ставили палатки, учились разводить костёр. Им [Школьники] это очень нравилось.

Хозяин автомобиля попал в небольшую аварию, но сам не пострадал. Машина требовала серьёзного ремонта, и он уже думал, куда её лучше отвезти и сколько это будет стоить. Расходы были неизбежны. Главное, что все живы.
Хозяин автомобиля попал в небольшую аварию, но сам не пострадал. Машина требовала серьёзного ремонта, и он [Хозяин] уже думал, куда её [машина] лучше отвезти и сколько это будет стоить. Расходы были неизбежны. Главное, что [None] все живы.

Вы, Сергей Петрович, лучший специалист по трансформерам в нашей компании! Именно Ваш опыт нам сейчас нужен.
Вы [Сергей Петрович], Сергей Петрович, лучший специалист по трансформерам в нашей [None] компании! Именно Ваш [Сергей Петрович] опыт нам [None] сейчас нужен.

В школе проходила ярмарка, где ученики продавали поделки. Каждый класс подготовил свой стенд. Дети сами делали игрушки, открытки и сладости. Родители и учителя ходили между рядами и покупали. Вырученные деньги решили отдать в приют для животных. Эта идея объединила всех. Один мальчик продал больше всех поделок. Он очень старался и радовался, что помогает. Ярмарка прошла весело и с пользой.
В школе проходила ярмарка, где ученики продавали поделки. Каждый класс подготовил свой [класс] стенд. Дети сами делали игрушки, открытки и сладости. Родители и учителя ходили между рядами и покупали. Вырученные деньги решили отдать в приют для животных. Эта идея объединила всех. Один мальчик продал больше всех поделок. Он [мальчик] очень старался и радовался, что [None] помогает. Ярмарка прошла весело и с пользой.

Когда началась гроза, окна закрыли. Соседи собрались в одной комнате и разговаривали.
Когда началась гроза, окна закрыли. Соседи собрались в одной комнате и разговаривали.

Художник рисовал свой автопортрет. Он изобразил себя в молодости.
Художник рисовал свой [Художник] автопортрет. Он [Художник] изобразил себя [Художник] в молодости.

Планета Марс имеет долину Маринер. Она длиной 4000 км.
Планета Марс имеет долину Маринер. Она [Планета] длиной 4000 км.

Врач принимал пациентов в поликлинике и очень устал. Он мечтал об отпуске и о том, чтобы уехать куда-нибудь к морю.
Врач принимал пациентов в поликлинике и очень устал. Он [Врач] мечтал об отпуске и о том [None], чтобы уехать куда-нибудь к морю.

Выставка открылась вчера. Её уже посетили тысячи людей.
Выставка открылась вчера. Её [Выставка] уже посетили тысячи людей.

Стоматологи и ортодонты лечили зубы. Они поставили пациенту коронку.
Стоматологи и ортодонты лечили зубы. Они [Стоматологи и ортодонты] поставили пациенту коронку.

Астрономы нашли алмазы на Уране и Нептуне. Они образуются из углерода под высоким давлением.
Астрономы нашли алмазы на Уране и Нептуне. Они [алмазы] образуются из углерода под высоким давлением.

В парке белка прыгала по веткам и собирала шишки. Люди снимали на телефон.
В парке белка прыгала по веткам и собирала шишки. Люди снимали на телефон.

В парке аттракционов была очередь на американские горки. Мы с друзьями стояли в ней уже полчаса и с нетерпением ждали своей очереди. Наконец подошла наша очередь, и мы сели в вагончики. Я сел впереди, а мой друг Дима сзади. Вагончики тронулись и медленно поползли вверх. Сердце забилось чаще от предвкушения. Когда мы достигли самой высокой точки, на мгновение открылся потрясающий вид на весь парк. А потом — стремительное падение вниз! Мы закричали от восторга и страха. Ветер свистел в ушах, вагончики резко поворачивали и делали петли. Казалось, что это длится вечность, но на самом деле прошло всего две минуты. Когда аттракцион остановился, мы вышли из него с дрожащими ногами. Дима сказал, что это было круто, и он хочет ещё раз. Я тоже был не против, но очередь стала ещё больше. Мы решили пойти на другое — колесо обозрения.
В парке аттракционов была очередь на американские горки. Мы [None] с друзьями стояли в ней [очередь] уже полчаса и с нетерпением ждали своей [None] очереди. Наконец подошла наша [None] очередь, и мы [None] сели в вагончики. Я [None] сел впереди, а мой [я] друг Дима сзади. Вагончики тронулись и медленно поползли вверх. Сердце забилось чаще от предвкушения. Когда мы [None] достигли самой высокой точки, на мгновение открылся потрясающий вид на весь парк. А потом — стремительное падение вниз! Мы [None] закричали от восторга и страха. Ветер свистел в ушах, вагончики резко поворачивали и делали петли. Казалось, что [None] это длится вечность, но на самом деле прошло всего две минуты. Когда аттракцион остановился, мы [None] вышли из него [аттракцион] с дрожащими ногами. Дима сказал, что [None] это было круто, и он [Дима] хочет ещё раз. Я [None] тоже был не против, но очередь стала ещё больше. Мы [None] решили пойти на другое — колесо обозрения.

Собака громко лаяла на прохожих, потому что они приближались к её будке.
Собака громко лаяла на прохожих, потому что [None] они [прохожих] приближались к её [Собака] будке.

Маленькая девочка боялась больших собак. Увидев овчарку, она спряталась за маму от нее.
Маленькая девочка боялась больших собак. Увидев овчарку, она [девочка] спряталась за маму от нее [овчарку].

Директор школы поздравил выпускников с окончанием учёбы и пожелал им удачи. Они слушали его и понимали, что начинается новая, взрослая жизнь.
Директор школы поздравил выпускников с окончанием учёбы и пожелал им [выпускников] удачи. Они [выпускников] слушали его [Директор] и понимали, что [None] начинается новая, взрослая жизнь.

Мама учила сына правильно держать вилку и нож, и он старался делать это как взрослый. У него получалось.
Мама учила сына правильно держать вилку и нож, и он [сына] старался делать это как взрослый. У него [сына] получалось.

Маша сказала: "Я ценю его поддержку", и поблагодарила Петра.
Маша сказала: "Я [Маша] ценю его [Петра] поддержку", и поблагодарила Петра.

Охранники и контролёры следили за порядком в торговом зале. Они предотвратили кражу.
Охранники и контролёры следили за порядком в торговом зале. Они [Охранники и контролёры] предотвратили кражу.

Уважаемый Святослав, Ваша храбрость легендарна. Вы всегда идёте первым.
Уважаемый Святослав, Ваша [Святослав] храбрость легендарна. Вы [Святослав] всегда идёте первым.

Команда провела митинг, который затянулся. Он утомил её участников.
Команда провела митинг, который [митинг] затянулся. Он [митинг] утомил её [Команда] участников.

Солнечный ветер состоит из заряженных частиц. Он взаимодействует с магнитосферами планет.
Солнечный ветер состоит из заряженных частиц. Он [ветер] взаимодействует с магнитосферами планет.

Испанские конкистадоры вошли в Теночтитлан. Они пленили правителя.
Испанские конкистадоры вошли в Теночтитлан. Они [конкистадоры] пленили правителя.

Машинисты и помощники вели состав по расписанию. Они не спали уже вторые сутки.
Машинисты и помощники вели состав по расписанию. Они [Машинисты и помощники] не спали уже вторые сутки.

Пациент поблагодарил врача, который спас ему жизнь.
Пациент поблагодарил врача, который [врача] спас ему [Пациент] жизнь.

Вчера я нашёл старый альбом, что хранился на чердаке.
Вчера я [None] нашёл старый альбом, что [альбом] хранился на чердаке.

Водитель грузовика ехал по трассе и увидел аварию. Он остановился и вызвал скорую. Пострадавшим оказали помощь.
Водитель грузовика ехал по трассе и увидел аварию. Он [Водитель] остановился и вызвал скорую. Пострадавшим оказали помощь.

Звезда Антарес — красный гигант. Его диаметр 700 млн км.
Звезда Антарес — красный гигант. Его [Антарес] диаметр 700 млн км.

Мальчик помог старушке донести её тяжёлые сумки от магазина до самого подъезда. Бабушка была ему так благодарна, что угостила его горячим пирожком с капустой. Она нахваливала его и говорила, что в наше время редко встретишь таких воспитанных детей. Мальчику было очень приятно.
Мальчик помог старушке донести её [старушке] тяжёлые сумки от магазина до самого подъезда. Бабушка была ему [Мальчик] так благодарна, что [None] угостила его [Мальчик] горячим пирожком с капустой. Она [Бабушка] нахваливала его [Мальчик] и говорила, что [None] в наше [None] время редко встретишь таких воспитанных детей. Мальчику было очень приятно.

Мысль, что мучила его всю ночь, наконец обрела форму.
Мысль, что [Мысль] мучила его [None] всю ночь, наконец обрела форму.

Луна, что светила в окно, мешала мне спать. Я задёрнул шторы.
Луна, что [Луна] светила в окно, мешала мне [None] спать. Я [None] задёрнул шторы.

В парке дети ловили бабочек сачком. Одна бабочка села на цветок. Мальчик аккуратно поймал, рассмотрел и отпустил.
В парке дети ловили бабочек сачком. Одна бабочка села на цветок. Мальчик аккуратно поймал, рассмотрел и отпустил.

Венера вошла в знак Козерога. Она придала серьёзность отношениям.
Венера вошла в знак Козерога. Она [Венера] придала серьёзность отношениям.

Гаврила, дворецкий, был главным исполнителем воли барыни и её холуем. Он угождал ей во всём.
Гаврила, дворецкий, был главным исполнителем воли барыни и её [барыни] холуем. Он [дворецкий] угождал ей [барыни] во всём.

Города и деревни готовились к празднику. Их улицы украшали флагами.
Города и деревни готовились к празднику. Их [Города и деревни] улицы украшали флагами.

Зеленая трава, что росла за домом, засохла.
Зеленая трава, что [трава] росла за домом, засохла.

На выступлении КВН было очень весело. Зрители смеялись до слез. Шутка про студентов, что сдавали экзамен, была самой смешной. Команда победила.
На выступлении КВН было очень весело. Зрители смеялись до слез. Шутка про студентов, что [студентов] сдавали экзамен, была самой смешной. Команда победила.

Дизраэли и Гладстон спорили в парламенте. Они были врагами, но уважали друг друга.
Дизраэли и Гладстон спорили в парламенте. Они [Дизраэли и Гладстон] были врагами, но уважали друг друга.

Галактика "Сигара" (М82) имеет сильный звездный ветер. Он выдувает газ из галактики.
Галактика "Сигара" (М82) имеет сильный звездный ветер. Он [ветер] выдувает газ из галактики.

Я купил ту самую гитару, о которой мечтал.
Я [None] купил ту самую гитару, о которой [гитару] мечтал.

Космический аппарат "Вояджер-2" исследовал все планеты-гиганты. Он единственный у Урана и Нептуна.
Космический аппарат "Вояджер-2" исследовал все планеты-гиганты. Он [Вояджер-2] единственный у Урана и Нептуна.

Принц и принцесса танцевали на балу. Их танец заворожил всех гостей.
Принц и принцесса танцевали на балу. Их [Принц и принцесса] танец заворожил всех гостей.

Маленькая девочка училась кататься на велосипеде и постоянно падала. Отец поддерживал её и говорил, что у неё обязательно всё получится, нужно лишь не сдаваться. Терпение и труд всё перетрут. Дочка верила ему.
Маленькая девочка училась кататься на велосипеде и постоянно падала. Отец поддерживал её [девочка] и говорил, что [None] у неё [девочка] обязательно всё получится, нужно лишь не сдаваться. Терпение и труд всё перетрут. Дочка верила ему [Отец].

Я нашёл статью, в которой описывалось это явление.
Я [None] нашёл статью, в которой [статью] описывалось это явление.

Путешественник поднимался в горы. Он шел по тропе, любуясь видами. На вершине его ждал потрясающий панорамный вид. Он сделал много фотографий, чтобы показать их друзьям.
Путешественник поднимался в горы. Он [Путешественник] шел по тропе, любуясь видами. На вершине его [Путешественник] ждал потрясающий панорамный вид. Он [Путешественник] сделал много фотографий, чтобы показать их [фотографий] друзьям.

Бабушка рассказывала внуку сказку про Ивана-царевича и Серого Волка. Мальчик слушал её, затаив дыхание, и представлял себя на месте героя. Сказка увлекла его. Он попросил рассказать ещё.
Бабушка рассказывала внуку сказку про Ивана-царевича и Серого Волка. Мальчик слушал её [Бабушка], затаив дыхание, и представлял себя [Мальчик] на месте героя. Сказка увлекла его [Мальчик]. Он [Мальчик] попросил рассказать ещё.

Исследователи когнитивной лингвистики изучили механизмы неожиданности в анекдотах. Они пришли к выводу о важности фрейм-шейкинга.
Исследователи когнитивной лингвистики изучили механизмы неожиданности в анекдотах. Они [Исследователи] пришли к выводу о важности фрейм-шейкинга.

Мы задержались на работе, из-за чего нам пришлось вызывать такси.
Мы [None] задержались на работе, из-за чего нам [None] пришлось вызывать такси.

Сергей отметил, что его уверенность растёт, когда факты уменьшаются.
Сергей отметил, что [None] его [Сергей] уверенность растёт, когда факты уменьшаются.

В коридоре первого корпуса всегда шумно. Здесь студенты обсуждают новости между парами.
В коридоре первого корпуса всегда шумно. Здесь студенты обсуждают новости между парами.

Дети играли во дворе, и вдруг к ним подбежала чужая собака.
Дети играли во дворе, и вдруг к ним [Дети] подбежала чужая собака.

Бабушка с дедушкой сидели на скамейке. Они разговаривали о прошлом. Мимо пробегали внуки, играя в салки. Старики с любовью смотрели на них.
Бабушка с дедушкой сидели на скамейке. Они [Бабушка и дедушка] разговаривали о прошлом. Мимо пробегали внуки, играя в салки. Старики с любовью смотрели на них [внуки].

Она подошла к шкафу, что стоял у стены.
Она [None] подошла к шкафу, что [шкафу] стоял у стены.

Мы с братом решили пойти в поход. Мама долго не хотела нас отпускать. Она боялась, что мы попадем в беду. Мы уговаривали ее целую неделю. Наконец она сдалась и помогла нам собрать рюкзаки. В рюкзак она положила нам теплые вещи и много еды. Мы поблагодарили ее и отправились на вокзал. В поезде было весело, мы всю дорогу смотрели в окно. Проводница принесла нам чай. Мы выпили его и стали играть в карты. Брат обыграл меня три раза подряд, но я не расстроился. Я знал, что впереди нас ждут приключения.
Мы [None] с братом решили пойти в поход. Мама долго не хотела нас [None] отпускать. Она [Мама] боялась, что [None] мы [None] попадем в беду. Мы [None] уговаривали ее [Мама] целую неделю. Наконец она [Мама] сдалась и помогла нам [None] собрать рюкзаки. В рюкзак она [Мама] положила нам [None] теплые вещи и много еды. Мы [None] поблагодарили ее [Мама] и отправились на вокзал. В поезде было весело, мы [None] всю дорогу смотрели в окно. Проводница принесла нам [None] чай. Мы [None] выпили его [чай] и стали играть в карты. Брат обыграл меня [None] три раза подряд, но я [None] не расстроился. Я [None] знал, что [None] впереди нас [None] ждут приключения.

Актриса репетировала сложную сцену из нового спектакля, но никак не могла поймать нужное настроение и эмоцию. Режиссёр терпеливо подсказал ей, как лучше сыграть этот драматичный момент. Она прислушалась к его совету, и всё получилось. Работа закипела с новой силой.
Актриса репетировала сложную сцену из нового спектакля, но никак не могла поймать нужное настроение и эмоцию. Режиссёр терпеливо подсказал ей [Актриса], как лучше сыграть этот драматичный момент. Она [Актриса] прислушалась к его [Режиссёр] совету, и всё получилось. Работа закипела с новой силой.

Кошка спрыгнула с высокого шкафа и мягко приземлилась на лапы. Хозяйка удивилась её ловкости.
Кошка спрыгнула с высокого шкафа и мягко приземлилась на лапы. Хозяйка удивилась её [Кошка] ловкости.

Космический аппарат "Вояджер-2" улетел. Он исследовал все планеты-гиганты.
Космический аппарат "Вояджер-2" улетел. Он [Вояджер-2] исследовал все планеты-гиганты.

В музее естественной истории нас впечатлил скелет динозавра. Он был огромным. Экспонат, что нашли в пустыне, привезли сюда несколько лет назад. Мы долго стояли и разглядывали его.
В музее естественной истории нас [None] впечатлил скелет динозавра. Он [скелет] был огромным. Экспонат, что [экспонат] нашли в пустыне, привезли сюда несколько лет назад. Мы [None] долго стояли и разглядывали его [скелет].

Когда звонок прозвучал, Марина ответила. Она попросила подождать минуту.
Когда звонок прозвучал, Марина ответила. Она [Марина] попросила подождать минуту.

Хозяин гаража долго возился со своим старым автомобилем, пытаясь завести его. Наконец мотор чихнул и заурчал.
Хозяин гаража долго возился со своим [Хозяин] старым автомобилем, пытаясь завести его [Хозяин]. Наконец мотор чихнул и заурчал.

Художник, картины которого висят в Лувре, родился в нашем городе.
Художник, картины которого [Художник] висят в Лувре, родился в нашем [None] городе.

Анка-пулемётчица стреляла по белогвардейцам. Она прикрывала отход своих товарищей.
Анка-пулемётчица стреляла по белогвардейцам. Она [Анка-пулемётчица] прикрывала отход своих [Анка-пулемётчица] товарищей.

Мегатрон приказал Старскриму атаковать, но тот снова струсил и отступил.
Мегатрон приказал Старскриму атаковать, но тот [Старскриму] снова струсил и отступил.

Путешественник собрал свою палатку. Он убрал её в рюкзак.
Путешественник собрал свою [Путешественник] палатку. Он [Путешественник] убрал её [палатку] в рюкзак.

Тарас Бульба сам погибает на костре, но думает о том, как спасти своих товарищей. Он остаётся верен себе до конца.
Тарас Бульба сам погибает на костре, но думает о том [None], как спасти своих [Тарас Бульба] товарищей. Он [Тарас Бульба] остаётся верен себе [Тарас Бульба] до конца.

Телескоп "Хаббл" наблюдал за распадом кометы Шумейкеров-Леви 9. Это было впечатляюще.
Телескоп "Хаббл" наблюдал за распадом кометы Шумейкеров-Леви 9. Это было впечатляюще.

Пётр Первый в поэме предстаёт как великий преобразователь, но и как роковая фигура для "маленького человека". Его творение — Петербург — давит людей.
Пётр Первый в поэме предстаёт как великий преобразователь, но и как роковая фигура для "маленького человека". Его [Пётр] творение — Петербург — давит людей.

Футболист тренировал удар по воротам. Мяч летел точно в цель. Вратарь пытался поймать его, но не успевал.
Футболист тренировал удар по воротам. Мяч летел точно в цель. Вратарь пытался поймать его [Мяч], но не успевал.

Дирижёр дирижировал оркестром, который исполнял сложнейшее произведение классика. Он был полностью погружён в музыку и не замечал ничего вокруг, живя в своём мире звуков. Оркестр слушался его безоговорочно. Концерт прошёл с триумфом.
Дирижёр дирижировал оркестром, который [оркестром] исполнял сложнейшее произведение классика. Он [Дирижёр] был полностью погружён в музыку и не замечал ничего вокруг, живя в своём [Дирижёр] мире звуков. Оркестр слушался его [Дирижёр] безоговорочно. Концерт прошёл с триумфом.

Певица забыла слова песни, и ей пришлось импровизировать.
Певица забыла слова песни, и ей [Певица] пришлось импровизировать.

В лесу заблудился турист. Он не знал, в какую сторону идти. У него с собой был рюкзак с едой и водой. Турист решил не паниковать и развести костёр, чтобы согреться. Ночью он услышал вой волков. Ему стало страшно, но он не терял надежды. Наутро его начали искать спасатели. Они прочёсывали лес и кричали. Турист услышал их голоса и стал откликаться. Спасатели нашли его и вывели из леса. Он был очень благодарен им за спасение.
В лесу заблудился турист. Он [турист] не знал, в какую сторону идти. У него [турист] с собой [турист] был рюкзак с едой и водой. Турист решил не паниковать и развести костёр, чтобы согреться. Ночью он [Турист] услышал вой волков. Ему [Турист] стало страшно, но он [Турист] не терял надежды. Наутро его [Турист] начали искать спасатели. Они [спасатели] прочёсывали лес и кричали. Турист услышал их [спасатели] голоса и стал откликаться. Спасатели нашли его [Турист] и вывели из леса. Он [Турист] был очень благодарен им [Спасатели] за спасение.

Хозяин машины обнаружил на капоте глубокую царапину и очень расстроился. Он попытался вспомнить, где мог её оставить, но так и не вспомнил.
Хозяин машины обнаружил на капоте глубокую царапину и очень расстроился. Он [Хозяин] попытался вспомнить, где мог её [царапину] оставить, но так и не вспомнил.

В магазине одежды проходит распродажа зимней коллекции. Пуховики и куртки продаются с большими скидками. Очередь в примерочную выстроилась большая. Покупатели хватают вещи с вешалок.
В магазине одежды проходит распродажа зимней коллекции. Пуховики и куртки продаются с большими скидками. Очередь в примерочную выстроилась большая. Покупатели хватают вещи с вешалок.

Капитан корабля объявил по громкой связи, что они входят в штормовую зону. Он приказал всем членам экипажа занять свои места по расписанию.
Капитан корабля объявил по громкой связи, что [None] они [None] входят в штормовую зону. Он [Капитан] приказал всем членам экипажа занять свои [членам] места по расписанию.

Моя старшая сестра учится в медицинском институте. Она часто рассказывает мне про учёбу, про то, как они проходят практику в больнице. Недавно она сказала, что у них была первая операция, на которой они присутствовали. Она ассистировала хирургу и подавала инструменты. Сестра была в специальном костюме и маске, чувствовала себя настоящим врачом. Операция была несложная, но всё равно волнительно. Она рассказала, как хирург объяснял каждый свой шаг и показывал органы. Сестра была поражена тем, как устроен человек. Дома она даже показывала мне на атласе, где что находится. Мне было интересно, и я задавал много вопросов. Она терпеливо отвечала. Я горжусь своей сестрой и думаю, что тоже, когда вырасту, стану врачом. Правда, я пока не решил, каким именно. Может быть, как она, хирургом.
Моя [None] старшая сестра учится в медицинском институте. Она [сестра] часто рассказывает мне [None] про учёбу, про то, как они [None] проходят практику в больнице. Недавно она [сестра] сказала, что [None] у них [None] была первая операция, на которой [операция] они [None] присутствовали. Она [сестра] ассистировала хирургу и подавала инструменты. Сестра была в специальном костюме и маске, чувствовала себя [Сестра] настоящим врачом. Операция была несложная, но всё равно волнительно. Она [Сестра] рассказала, как хирург объяснял каждый свой [хирург] шаг и показывал органы. Сестра была поражена тем, как устроен человек. Дома она [Сестра] даже показывала мне [None] на атласе, где что [None] находится. Мне [None] было интересно, и я [None] задавал много вопросов. Она [сестра] терпеливо отвечала. Я [None] горжусь своей [None] сестрой и думаю, что [None] тоже, когда вырасту, стану врачом. Правда, я [None] пока не решил, каким именно. Может быть, как она [сестра], хирургом.

Младшая сестра разлила сок на скатерть. Старший брат увидел это. Он не стал ругать ее, а помог вытереть лужу. Сестренка посмотрела на него с благодарностью. Брат был для нее примером.
Младшая сестра разлила сок на скатерть. Старший брат увидел это. Он [брат] не стал ругать ее [сестра], а помог вытереть лужу. Сестренка посмотрела на него [брат] с благодарностью. Брат был для нее [Сестренка] примером.

Водитель припарковался на месте для инвалидов, не имея на это права, и его машину эвакуировали на штрафстоянку. Ему пришлось платить.
Водитель припарковался на месте для инвалидов, не имея на это права, и его [Водитель] машину эвакуировали на штрафстоянку. Ему [Водитель] пришлось платить.

Водитель такси вез беременную женщину в роддом. У нее начались схватки. Он домчал ее быстро, и она успела.
Водитель такси вез беременную женщину в роддом. У нее [женщину] начались схватки. Он [Водитель] домчал ее [женщину] быстро, и она [женщину] успела.

Савельич, верный слуга Гринёва, заботится о своём барине как о родном сыне. Он предан ему до конца.
Савельич, верный слуга Гринёва, заботится о своём [Савельич] барине как о родном сыне. Он [Савельич] предан ему [барине] до конца.

Я потерял ключи и не могу попасть домой, пока не найду их.
Я [None] потерял ключи и не могу попасть домой, пока не найду их [ключи].

Повара и кондитеры работали на кухне. Они готовили изысканные блюда.
Повара и кондитеры работали на кухне. Они [Повара и кондитеры] готовили изысканные блюда.

Иван Грозный созвал бояр в Москву. Они ожидали его решения.
Иван Грозный созвал бояр в Москву. Они [бояр] ожидали его [Иван Грозный] решения.

Астероид Географ имеет вытянутую форму. Он сближается с Землей каждые 4 года.
Астероид Географ имеет вытянутую форму. Он [Географ] сближается с Землей каждые 4 года.

Автомобиль резко затормозил перед пешеходом. Тот испуганно отскочил назад.
Автомобиль резко затормозил перед пешеходом. Тот [пешеходом] испуганно отскочил назад.

Когда звонок телефона раздался, мама схватила трубку. Она услышала радостную новость.
Когда звонок телефона раздался, мама схватила трубку. Она [мама] услышала радостную новость.

Улитки двигаются благодаря сокращению мышц ноги. Слизь помогает им скользить и защищает от повреждений.
Улитки двигаются благодаря сокращению мышц ноги. Слизь помогает им [Улитки] скользить и защищает от повреждений.

В кафе посетитель заказал кофе и пирожное. Официант принёс и пожелал приятного аппетита. Посетитель кивнул.
В кафе посетитель заказал кофе и пирожное. Официант принёс и пожелал приятного аппетита. Посетитель кивнул.

Редакторы журнала "Вопросы юмористики" встретились с авторами. Иван Петрович их похвалил, но попросил переписать выводы. Мария подошла к Петру, который редактировал её статью про интертекстуальность в анекдотах.
Редакторы журнала "Вопросы юмористики" встретились с авторами. Иван Петрович их [Редакторы] похвалил, но попросил переписать выводы. Мария подошла к Петру, который [петру] редактировал её [мария] статью про интертекстуальность в анекдотах.

Архитектор и дизайнер обсуждали проект нового дома. Им нужно было учесть все пожелания заказчика.
Архитектор и дизайнер обсуждали проект нового дома. Им [Архитектор и дизайнер] нужно было учесть все пожелания заказчика.

Учитель физкультуры свистел в свисток, и ученики, услышав его, строились в шеренгу. Они знали, что это значит.
Учитель физкультуры свистел в свисток, и ученики, услышав его [свисток], строились в шеренгу. Они [ученики] знали, что [None] это значит.

В аквапарке было много водных горок. Мы катались с огромным удовольствием. Самая высокая горка, что называлась «Цунами», вызывала восторг и страх одновременно. Мы решились на нее не сразу.
В аквапарке было много водных горок. Мы [None] катались с огромным удовольствием. Самая высокая горка, что [горка] называлась «Цунами», вызывала восторг и страх одновременно. Мы [None] решились на нее [горка] не сразу.

Юный велосипедист ехал по велодорожке и чуть не столкнулся с пешеходом, который вышел на неё. Он позвонил в звонок.
Юный велосипедист ехал по велодорожке и чуть не столкнулся с пешеходом, который [пешеходом] вышел на неё [велодорожке]. Он [велосипедист] позвонил в звонок.

Хозяин ресторана лично встретил важного гостя и проводил его за лучший столик с видом на фонтан. Он надеялся, что тому понравится у них в заведении, и он вернётся снова, возможно, с друзьями. Сервис был безупречным. Гость остался доволен.
Хозяин ресторана лично встретил важного гостя и проводил его [гостя] за лучший столик с видом на фонтан. Он [Хозяин] надеялся, что [None] тому [гостя] понравится у них [None] в заведении, и он [гостя] вернётся снова, возможно, с друзьями. Сервис был безупречным. Гость остался доволен.

Пожарный, кто вынес из огня ребёнка, сам попал в больницу. Его коллеги навестили его.
Пожарный, кто [Пожарный] вынес из огня ребёнка, сам попал в больницу. Его [Пожарный] коллеги навестили его [Пожарный].

Мужчина пригласил женщину на танец и наступил ей на ногу. Она вскрикнула, но он даже не извинился перед ней.
Мужчина пригласил женщину на танец и наступил ей [женщину] на ногу. Она [женщину] вскрикнула, но он [Мужчина] даже не извинился перед ней [женщину].

Мать шила платье для дочери и примеряла его на неё.
Мать шила платье для дочери и примеряла его [платье] на неё [дочери].

Руководитель проекта поставил задачу перед отделом. Они должны были сдать ее через неделю. Сотрудники распределили обязанности между собой и приступили к работе. Каждый из них понимал свою ответственность за общий результат.
Руководитель проекта поставил задачу перед отделом. Они [отделом] должны были сдать ее [задачу] через неделю. Сотрудники распределили обязанности между собой [Сотрудники] и приступили к работе. Каждый из них [Сотрудники] понимал свою [Каждый] ответственность за общий результат.

Маленький мальчик очень боялся темноты, поэтому родители оставили ему включённый ночник.
Маленький мальчик очень боялся темноты, поэтому родители оставили ему [мальчик] включённый ночник.

Водитель такси узнал в пассажире известного актера. Он попросил автограф. Актер охотно дал его.
Водитель такси узнал в пассажире известного актера. Он [Водитель] попросил автограф. Актер охотно дал его [автограф].

Звезда Алькор и Мицар — оптическая двойная. Их разделяет 12 угловых минут.
Звезда Алькор и Мицар — оптическая двойная. Их [Алькор и Мицар] разделяет 12 угловых минут.

Любовь побеждала всё. Её власть признавали все.
Любовь побеждала всё. Её [Любовь] власть признавали все.

Мы отправились в путешествие на поезде. Дорога заняла двое суток.
Мы [None] отправились в путешествие на поезде. Дорога заняла двое суток.

Разработчик исправил свою ошибку. Он признал её публично.
Разработчик исправил свою [Разработчик] ошибку. Он [Разработчик] признал её [ошибку] публично.

Исследователь описал феномен, который наблюдался в стратосфере. Он предположил, что это следствие турбулентности.
Исследователь описал феномен, который [феномен] наблюдался в стратосфере. Он [Исследователь] предположил, что [None] это следствие турбулентности.

Они играли музыку, что нравилась всем гостям.
Они [None] играли музыку, что [музыку] нравилась всем гостям.

Автобус резко затормозил, и пассажиры, которые стояли, чуть не упали. Они возмущённо зашумели.
Автобус резко затормозил, и пассажиры, которые [пассажиры] стояли, чуть не упали. Они [пассажиры] возмущённо зашумели.

Телескоп "Хаббл" сфотографировал "Столпы творения" в высоком разрешении. Это классика.
Телескоп "Хаббл" сфотографировал "Столпы творения" в высоком разрешении. Это классика.

Профессора и академики спорили на научном совете. Они не могли прийти к единому мнению.
Профессора и академики спорили на научном совете. Они [Профессора и академики] не могли прийти к единому мнению.

Астролог объяснил значение соляра. Он отражает тенденции года.
Астролог объяснил значение соляра. Он [соляра] отражает тенденции года.

Катерина Ивановна — гордая и благородная женщина, невеста Дмитрия. Её отношения с ним сложны и мучительны.
Катерина Ивановна — гордая и благородная женщина, невеста Дмитрия. Её [Катерина Ивановна] отношения с ним [Дмитрия] сложны и мучительны.

Опричник ехал на чёрном коне с метлой и собачьей головой. Он внушал ужас всем, кто его видел.
Опричник ехал на чёрном коне с метлой и собачьей головой. Он [Опричник] внушал ужас всем, кто [None] его [Опричник] видел.

Антон взял книгу у Елены, чтобы подготовиться к экзамену, и забыл вернуть её.
Антон взял книгу у Елены, чтобы подготовиться к экзамену, и забыл вернуть её [книгу].

Игорь посмотрел на свой счёт и сказал, что он мотивирует его работать.
Игорь посмотрел на свой [Игорь] счёт и сказал, что [None] он [счёт] мотивирует его [Игорь] работать.

Балерина кружилась в фуэте. Она сохраняла равновесие и думала только о том, чтобы танец был идеальным.
Балерина кружилась в фуэте. Она [Балерина] сохраняла равновесие и думала только о том, чтобы танец был идеальным.

Учитель физкультуры объявил, что в школе будет секция по волейболу, и многие записались. Они хотели научиться играть.
Учитель физкультуры объявил, что [None] в школе будет секция по волейболу, и многие записались. Они [многие] хотели научиться играть.

Ученый запатентовал свое изобретение. Он потратил на это несколько лет. Теперь он искал инвесторов для внедрения.
Ученый запатентовал свое [Ученый] изобретение. Он [Ученый] потратил на это несколько лет. Теперь он [Ученый] искал инвесторов для внедрения.

Звезда Полярная — тройная система. Главная звезда — цефеида.
Звезда Полярная — тройная система. Главная звезда — цефеида.

Гравитационные волны от слияния нейтронных звезд дали много информации. Они породили килонову.
Гравитационные волны от слияния нейтронных звезд дали много информации. Они [волны] породили килонову.

Студенты готовились к посвящению в первокурсники и придумывали смешные номера. Им было очень весело, и они быстро сдружились за это время, несмотря на то, что учились в разных группах. Творчество объединяет. Посвящение прошло отлично.
Студенты готовились к посвящению в первокурсники и придумывали смешные номера. Им [Студенты] было очень весело, и они [Студенты] быстро сдружились за это время, несмотря на то, что [None] учились в разных группах. Творчество объединяет. Посвящение прошло отлично.

В Сомали восстановили порт. Он играл роль в торговле.
В Сомали восстановили порт. Он [порт] играл роль в торговле.

Степан Разин плыл на стругах по Волге. Он бросал персидскую княжну за борт, потому что его воины считали её лишней.
Степан Разин плыл на стругах по Волге. Он [Степан Разин] бросал персидскую княжну за борт, потому что [None] его [Степан Разин] воины считали её [княжну] лишней.

В аэропорту было много народу. Люди спешили на свои рейсы. Мы искали выход на посадку к самолету, что летел в Париж. Наконец мы его нашли.
В аэропорту было много народу. Люди спешили на свои [люди] рейсы. Мы [None] искали выход на посадку к самолету, что [самолету] летел в Париж. Наконец мы [None] его [самолету] нашли.

Мы остановились у моста, под которым текла река.
Мы [None] остановились у моста, под которым [моста] текла река.

Писатель сел за свой стол. Он взял в руки своё перо.
Писатель сел за свой [Писатель] стол. Он [Писатель] взял в руки своё [Писатель] перо.

Гравитация на Фобосе очень слабая. Там можно прыгнуть на орбиту.
Гравитация на Фобосе очень слабая. Там можно прыгнуть на орбиту.

Веб-дизайнер создал макет. Его утвердил заказчик.
Веб-дизайнер создал макет. Его [макет] утвердил заказчик.

Они вспомнили клятву, что дали друг другу в юности.
Они [None] вспомнили клятву, что [клятву] дали друг другу в юности.

Актёр театра и кино давал интервью, в котором рассказывал о своей жизни и творчестве. Журналист внимательно слушал его и записывал каждое слово.
Актёр театра и кино давал интервью, в котором рассказывал о своей [Актёр] жизни и творчестве. Журналист внимательно слушал его [Актёр] и записывал каждое слово.

Ребёнок увидел крестик на шее матери; он спросил, что это такое. Она объяснила.
Ребёнок увидел крестик на шее матери; он [Ребёнок] спросил, что [None] это такое. Она [матери] объяснила.

На заводе сломалась машина. Мастер вызвал ремонтника. Тот осмотрел и сказал, что нужна запчасть, которой нет на складе. Пришлось заказывать и ждать два дня. В это время рабочие занимались другим делом. Когда запчасть привезли, ремонтник быстро установил её, и машина заработала. Мастер поблагодарил и подписал наряд.
На заводе сломалась машина. Мастер вызвал ремонтника. Тот [ремонтника] осмотрел и сказал, что [None] нужна запчасть, которой [запчасть] нет на складе. Пришлось заказывать и ждать два дня. В это время рабочие занимались другим делом. Когда запчасть привезли, ремонтник быстро установил её [запчасть], и машина заработала. Мастер поблагодарил и подписал наряд.

Студент сдал государственный экзамен и ждал результатов.
Студент сдал государственный экзамен и ждал результатов.

Олег сказал: "Я подготовил свои документы", и передал их секретарю.
Олег сказал: "Я [Олег] подготовил свои [Олег] документы", и передал их [документы] секретарю.

Водитель автобуса объявил остановку. Пассажиры начали выходить. Автобус, что следовал по этому маршруту, всегда приходил вовремя. Люди были довольны.
Водитель автобуса объявил остановку. Пассажиры начали выходить. Автобус, что [автобус] следовал по этому маршруту, всегда приходил вовремя. Люди были довольны.

Баскетболист сделал пас партнёру, который находился под кольцом, и тот забил.
Баскетболист сделал пас партнёру, который [партнёру] находился под кольцом, и тот [партнёру] забил.

Планета Уран имеет 27 спутников. Миранда имеет уступы высотой до 20 км.
Планета Уран имеет 27 спутников. Миранда имеет уступы высотой до 20 км.

Космический аппарат "Вояджер-2" — единственный, кто посетил Уран и Нептун. Он был запущен в 1977.
Космический аппарат "Вояджер-2" — единственный, кто [аппарат] посетил Уран и Нептун. Он [аппарат] был запущен в 1977.

В аквариуме плавали разноцветные рыбки. Они были очень красивыми. Самая большая рыбка, что пряталась в водорослях, вдруг выплыла. Дети с восторгом смотрели на нее.
В аквариуме плавали разноцветные рыбки. Они [рыбки] были очень красивыми. Самая большая рыбка, что [рыбка] пряталась в водорослях, вдруг выплыла. Дети с восторгом смотрели на нее [рыбка].

Господин ректор, Вы ознакомились с отчётом? Он был отправлен Вам вчера.
Господин ректор, Вы [ректор] ознакомились с отчётом? Он [отчётом] был отправлен Вам [ректор] вчера.

В парке работал фотограф, предлагал сделать снимки. К нему подошла семья с детьми. Попросили сфотографировать их на фоне фонтана. Фотограф выбрал удачный ракурс и сделал кадр. Семья посмотрела результат и осталась довольна. Они купили распечатку. Фотограф пожелал им счастья. Они улыбнулись и пошли дальше гулять.
В парке работал фотограф, предлагал сделать снимки. К нему [фотограф] подошла семья с детьми. Попросили сфотографировать их [семья] на фоне фонтана. Фотограф выбрал удачный ракурс и сделал кадр. Семья посмотрела результат и осталась довольна. Они [Семья] купили распечатку. Фотограф пожелал им [Семья] счастья. Они [Семья] улыбнулись и пошли дальше гулять.

Панфилов придумал, как остановить немецкие танки. Его дивизия стояла насмерть под Москвой.
Панфилов придумал, как остановить немецкие танки. Его [Панфилов] дивизия стояла насмерть под Москвой.

Рыбаки вышли в море ранним утром, надеясь на богатый улов. Им сопутствовала удача, и они вернулись на берег с полными сетями рыбы.
Рыбаки вышли в море ранним утром, надеясь на богатый улов. Им [Рыбаки] сопутствовала удача, и они [Рыбаки] вернулись на берег с полными сетями рыбы.

На вокзале женщина искала платформу.
На вокзале женщина искала платформу.

В зоомагазине попугай разговаривал. Покупатели удивлялись и останавливались послушать. Он говорил "Привет!" и "Хороший мальчик!". Один мальчик уговорил папу купить такого же. Папа спросил продавца, трудно ли научить попугая говорить. Продавец объяснил, что нужно терпение и регулярные занятия. Они купили молодого попугайчика и клетку. Дома мальчик назвал его Гошей и стал учить первым словам.
В зоомагазине попугай разговаривал. Покупатели удивлялись и останавливались послушать. Он [попугай] говорил "Привет!" и "Хороший мальчик!". Один мальчик уговорил папу купить такого же. Папа спросил продавца, трудно ли научить попугая говорить. Продавец объяснил, что [None] нужно терпение и регулярные занятия. Они [None] купили молодого попугайчика и клетку. Дома мальчик назвал его [попугайчика] Гошей и стал учить первым словам.

Телескоп "Чандра" открыл черную дыру в центре Млечного Пути. Он видел вспышки.
Телескоп "Чандра" открыл черную дыру в центре Млечного Пути. Он [Телескоп] видел вспышки.

Архитектор представил проект нового здания заказчику. Заказчик долго рассматривал чертежи и макет. Проект ему понравился, но он попросил изменить фасад. Архитектор согласился с ним и пообещал доработать.
Архитектор представил проект нового здания заказчику. Заказчик долго рассматривал чертежи и макет. Проект ему [Заказчик] понравился, но он [Заказчик] попросил изменить фасад. Архитектор согласился с ним [Заказчик] и пообещал доработать.

Актер выучил свою роль. Он долго репетировал перед зеркалом. Монолог, что он должен был произнести во втором акте, был очень эмоциональным. Премьера прошла успешно.
Актер выучил свою [Актер] роль. Он [Актер] долго репетировал перед зеркалом. Монолог, что [Монолог] он [Актер] должен был произнести во втором акте, был очень эмоциональным. Премьера прошла успешно.

Ярослав Мудрый собрал первую библиотеку. Он приказал переводить греческие книги на свой язык.
Ярослав Мудрый собрал первую библиотеку. Он [Ярослав] приказал переводить греческие книги на свой [Ярослав] язык.

Тихон Щербатый ходит в разведку и приносит "языка". Он ловок и бесстрашен.
Тихон Щербатый ходит в разведку и приносит "языка". Он [Тихон] ловок и бесстрашен.

Директор фирмы подал заявление об уходе по собственному желанию. Коллектив был удивлён и опечален его неожиданным решением, ведь он был отличным руководителем. Причины ухода остались неизвестны. Начались поиски нового директора.
Директор фирмы подал заявление об уходе по собственному желанию. Коллектив был удивлён и опечален его [Директор] неожиданным решением, ведь он [Директор] был отличным руководителем. Причины ухода остались неизвестны. Начались поиски нового директора.

Черная дыра в галактике М87 выбрасывает джет. Он виден на многих изображениях.
Черная дыра в галактике М87 выбрасывает джет. Он [джет] виден на многих изображениях.

Группа разработчиков выпустила библиотеку. Благодаря ей обучение трансформеров стало проще.
Группа разработчиков выпустила библиотеку. Благодаря ей [библиотеку] обучение трансформеров стало проще.

Парки и скверы манили прохладой в жаркий день. Их аллеи заполнялись гуляющими.
Парки и скверы манили прохладой в жаркий день. Их [Парки и скверы] аллеи заполнялись гуляющими.

Гравитационные волны от слияния черных дыр детектированы LIGO. Это открытие получило Нобелевскую премию.
Гравитационные волны от слияния черных дыр детектированы LIGO. Это открытие получило Нобелевскую премию.

Мальчик помог папе чинить машину, подавая ему инструменты. Он чувствовал себя взрослым и важным помощником.
Мальчик помог папе чинить машину, подавая ему [папе] инструменты. Он [Мальчик] чувствовал себя [Мальчик] взрослым и важным помощником.

Спортсмен, рекорд которого побили, пришёл поздравить победителя.
Спортсмен, рекорд которого [Спортсмен] побили, пришёл поздравить победителя.

Партизаны и подпольщики боролись с оккупантами. Они пускали под откос поезда и взрывали склады.
Партизаны и подпольщики боролись с оккупантами. Они [Партизаны и подпольщики] пускали под откос поезда и взрывали склады.

Полицейский задержал подозреваемого и обыскал его. Подозреваемый кричал, что он невиновен и что они не имеют права его трогать.
Полицейский задержал подозреваемого и обыскал его [подозреваемого]. Подозреваемый кричал, что [None] он [Подозреваемый] невиновен и что [None] они [None] не имеют права его [Подозреваемый] трогать.

Студентка получила письмо из университета, в который мечтала поступить. Она прыгала от радости и звонила всем своим друзьям.
Студентка получила письмо из университета, в который [университета] мечтала поступить. Она [Студентка] прыгала от радости и звонила всем своим [Студентка] друзьям.

Овцебыки собрались в круг, защищая детенышей от волков. Так они защищались всегда.
Овцебыки собрались в круг, защищая детенышей от волков. Так они [Овцебыки] защищались всегда.

Маленький мальчик потерялся в огромном торговом центре и громко плакал от страха. Охранник нашёл его и объявил по громкой связи, чтобы его родители срочно подошли к нему. Мама прибежала через минуту, вся в слезах. Ребёнок был счастлив.
Маленький мальчик потерялся в огромном торговом центре и громко плакал от страха. Охранник нашёл его [мальчик] и объявил по громкой связи, чтобы его [мальчик] родители срочно подошли к нему [мальчик]. Мама прибежала через минуту, вся в слезах. Ребёнок был счастлив.

Владелец кафе решил обновить интерьер. Он нанял дизайнера. Дизайнер предложил ему несколько вариантов. Владелец выбрал стиль лофт. Начался ремонт. Рабочие быстро сделали его.
Владелец кафе решил обновить интерьер. Он [Владелец] нанял дизайнера. Дизайнер предложил ему [Владелец] несколько вариантов. Владелец выбрал стиль лофт. Начался ремонт. Рабочие быстро сделали его [ремонт].

Мама с папой пошли на родительское собрание, оставив детей с бабушкой. Она следила за ними.
Мама с папой пошли на родительское собрание, оставив детей с бабушкой. Она [бабушкой] следила за ними [детей].

Космический аппарат "Пионер-11" исследовал Сатурн. Он открыл два новых спутника.
Космический аппарат "Пионер-11" исследовал Сатурн. Он [аппарат] открыл два новых спутника.

В кафе зашёл посетитель с собакой. Он попросил столик на улице, чтобы псу было комфортно. Официант проводил их и принёс меню. Посетитель заказал кофе и пирожное. Для собаки он попросил миску воды. Пёс сидел рядом и не мешал другим гостям. Официант иногда подходил и гладил его. Посетитель был доволен обслуживанием. Он оставил щедрые чаевые. Ему понравилось, что в кафе разрешают с животными.
В кафе зашёл посетитель с собакой. Он [посетитель] попросил столик на улице, чтобы псу было комфортно. Официант проводил их [посетитель и собака] и принёс меню. Посетитель заказал кофе и пирожное. Для собаки он [посетитель] попросил миску воды. Пёс сидел рядом и не мешал другим гостям. Официант иногда подходил и гладил его [Пёс]. Посетитель был доволен обслуживанием. Он [Посетитель] оставил щедрые чаевые. Ему [Посетитель] понравилось, что [None] в кафе разрешают с животными.

Группа нейробиологов изучала реакцию мозга на каламбуры. Они зафиксировали всплески активности в префронтальной коре, и она отвечает за когнитивный диссонанс.
Группа нейробиологов изучала реакцию мозга на каламбуры. Они [каламбуры] зафиксировали всплески активности в префронтальной коре, и она [коре] отвечает за когнитивный диссонанс.

Солнечная корона видна во время затмений. Ее температура миллионы градусов.
Солнечная корона видна во время затмений. Ее [корона] температура миллионы градусов.

Астероид Клеопатра — металлический. У него два спутника.
Астероид Клеопатра — металлический. У него [Астероид] два спутника.

В Сирии восстановили древний храм. Он пострадал от боёв.
В Сирии восстановили древний храм. Он [храм] пострадал от боёв.

Сергей сказал: "Я не согласен с её выводами", и объяснил свои аргументы.
Сергей сказал: "Я [Сергей] не согласен с её [None] выводами", и объяснил свои [Сергей] аргументы.

Врач зашёл в палату к пациенту и увидел, что тот улыбается. Это значило, что ему стало лучше, и доктор тоже улыбнулся в ответ, радуясь его выздоровлению. Положительная динамика радовала. Лечение помогало.
Врач зашёл в палату к пациенту и увидел, что [None] тот [пациенту] улыбается. Это значило, что [None] ему [пациенту] стало лучше, и доктор тоже улыбнулся в ответ, радуясь его [пациенту] выздоровлению. Положительная динамика радовала. Лечение помогало.

В парке рос старый дуб. Его ветви раскинулись широко над землёй. Дети любили играть под ним в прятки. Однажды во время грозы молния ударила в дуб, но он выстоял.
В парке рос старый дуб. Его [дуб] ветви раскинулись широко над землёй. Дети любили играть под ним [дуб] в прятки. Однажды во время грозы молния ударила в дуб, но он [дуб] выстоял.

Ночь опустилась на город. Её тишина нарушалась лишь шумом машин.
Ночь опустилась на город. Её [Ночь] тишина нарушалась лишь шумом машин.

Туристы купили сувениры в местной лавке. Они увезут их домой как память.
Туристы купили сувениры в местной лавке. Они [Туристы] увезут их [сувениры] домой как память.

Щенок грыз хозяйский тапок в прихожей. Вошел хозяин и увидел это безобразие. Щенок завилял хвостом, не понимая своей вины. Хозяин строго посмотрел на него и забрал тапок. Щенок обиженно вздохнул и лег на коврик.
Щенок грыз хозяйский тапок в прихожей. Вошел хозяин и увидел это безобразие. Щенок завилял хвостом, не понимая своей [Шенок] вины. Хозяин строго посмотрел на него [Щенок] и забрал тапок. Щенок обиженно вздохнул и лег на коврик.

Диноботы вырвались на свободу. Их ярость не знала границ. Они крушили всё вокруг.
Диноботы вырвались на свободу. Их [Диноботы] ярость не знала границ. Они [Диноботы] крушили всё вокруг.

Продавец упаковал покупку и вручил её покупателю с улыбкой.
Продавец упаковал покупку и вручил её [покупку] покупателю с улыбкой.

Партизан передал донесение. Связной спрятал его в лесу.
Партизан передал донесение. Связной спрятал его [донесение] в лесу.

Пограничник стоял на посту с собакой. Он охранял рубежи Родины.
Пограничник стоял на посту с собакой. Он [Пограничник] охранял рубежи Родины.

Скайлинкс парил в небе. Его крылья сверкали на солнце.
Скайлинкс парил в небе. Его [Скайлинкс] крылья сверкали на солнце.

Ветеран труда рассказывал внукам о своей работе на заводе. Он проработал там 40 лет. Показывал им фотографии цехов и коллег. Внуки слушали с интересом. Дед вспоминал, как они выполняли пятилетки. Гордился тем, что его труд был нужен стране. Внуки спрашивали о наградах. Дед показывал ордена и медали. Он призывал их любить свою будущую профессию. Разговор получился душевным.
Ветеран труда рассказывал внукам о своей [Ветеран] работе на заводе. Он [Ветеран] проработал там 40 лет. Показывал им [внукам] фотографии цехов и коллег. Внуки слушали с интересом. Дед вспоминал, как они [None] выполняли пятилетки. Гордился тем, что [None] его [Дед] труд был нужен стране. Внуки спрашивали о наградах. Дед показывал ордена и медали. Он [Дед] призывал их [Внуки] любить свою [Внуки] будущую профессию. Разговор получился душевным.

Васко да Гама обогнул мыс Доброй Надежды. Он искал путь в Индию и нашёл его.
Васко да Гама обогнул мыс Доброй Надежды. Он [Васко да Гама] искал путь в Индию и нашёл его [путь].

Художник взял кисть и начал наносить краски на холст. Картина оживала на глазах.
Художник взял кисть и начал наносить краски на холст. Картина оживала на глазах.

Пианистка играла концерт. Её пальцы порхали над клавишами.
Пианистка играла концерт. Её [Пианистка] пальцы порхали над клавишами.

Толпа хохотала над клоуном, уронившим табличку с формулой юмора, и это было смешно само по себе.
Толпа хохотала над клоуном, уронившим табличку с формулой юмора, и это было смешно само по себе [None].

Курьер доставил пиццу. Её заказали в офис.
Курьер доставил пиццу. Её [пиццу] заказали в офис.

Девочка потеряла ручку и попросила запасную у подруги. Та с радостью дала ей свою.
Девочка потеряла ручку и попросила запасную у подруги. Та [подруги] с радостью дала ей [Девочка] свою [подруги].

Путешественник заблудился в лесу, но не поддался панике. Он достал компас, который всегда носил с собой, и смог найти дорогу к дому.
Путешественник заблудился в лесу, но не поддался панике. Он [Путешественник] достал компас, который [компас] всегда носил с собой [Путешественник], и смог найти дорогу к дому.

Ветеринар осматривал больную кошку. Хозяйка кошки, пожилая женщина, очень переживала. Она гладила свою любимицу и плакала. Ветеринар успокаивал женщину. Он говорил, что кошка поправится. Ей нужно сделать укол и дать таблетки. Женщина согласилась на все. Ветеринар взял шприц. Кошка зашипела, увидев его. Ветеринар действовал уверенно и быстро. Он сделал укол, и кошка даже не поняла, что произошло. Потом он дал таблетку хозяйке. Он объяснил, как давать ее кошке. Женщина внимательно слушала его и кивала. Она поблагодарила доктора и заплатила за прием. Уходя, она прижала кошку к себе и пообещала ей, что скоро та выздоровеет. Ветеринар пожелал им здоровья и попрощался.
Ветеринар осматривал больную кошку. Хозяйка кошки, пожилая женщина, очень переживала. Она [женщина] гладила свою [женщина] любимицу и плакала. Ветеринар успокаивал женщину. Он [Ветеринар] говорил, что [None] кошка поправится. Ей [кошка] нужно сделать укол и дать таблетки. Женщина согласилась на все. Ветеринар взял шприц. Кошка зашипела, увидев его [Ветеринар]. Ветеринар действовал уверенно и быстро. Он [Ветеринар] сделал укол, и кошка даже не поняла, что [None] произошло. Потом он [Ветеринар] дал таблетку хозяйке. Он [Ветеринар] объяснил, как давать ее [таблетку] кошке. Женщина внимательно слушала его [Ветеринар] и кивала. Она [Женщина] поблагодарила доктора и заплатила за прием. Уходя, она [женщина] прижала кошку к себе [женщина] и пообещала ей [кошку], что [None] скоро та [кошку] выздоровеет. Ветеринар пожелал им [None] здоровья и попрощался.

Он потерял бумажник, в котором были все документы.
Он [None] потерял бумажник, в котором [бумажник] были все документы.

Сурок выглянул из норы и увидел свою тень. Это означало, что весна будет поздней.
Сурок выглянул из норы и увидел свою [Сурок] тень. Это означало, что [None] весна будет поздней.

Рыбак поймал рыбу и сразу же выпустил её обратно в реку.
Рыбак поймал рыбу и сразу же выпустил её [рыбу] обратно в реку.

В парке рос старый дуб. Ему было больше ста лет. Дети любили играть под ним.
В парке рос старый дуб. Ему [дуб] было больше ста лет. Дети любили играть под ним [дуб].

"Она очень талантлива", — думал про Таню её преподаватель.
"Она [Таню] очень талантлива", — думал про Таню её [Таню] преподаватель.

Солнце имеет гранулы. Они размером с Францию.
Солнце имеет гранулы. Они [гранулы] размером с Францию.

Сестра попросила брата не рассказывать родителям о её двойке. Брат согласился, но поставил ей своё условие.
Сестра попросила брата не рассказывать родителям о её [Сестра] двойке. Брат согласился, но поставил ей [Сестра] своё [брат] условие.

Компания обновила свою политику, и сотрудники ознакомились с ней.
Компания обновила свою [Компания] политику, и сотрудники ознакомились с ней [политику].

Жена увидела мужа с другой женщиной и устроила ему скандал. Муж клялся, что она его коллега и они обсуждали его проект.
Жена увидела мужа с другой женщиной и устроила ему [мужа] скандал. Муж клялся, что [None] она [Жена] его [муж] коллега и они [None] обсуждали его [муж] проект.

Бабушка вязала внуку теплый свитер. Она начала вязать его еще в августе. Внук очень ждал этот подарок. Он часто заходил к бабушке и спрашивал, готов ли свитер. Бабушка отвечала ему, что нужно подождать. Она хотела связать его самым лучшим. Бабушка выбрала для свитера красивый синий узор. Внук видел его и ему очень нравилось. Когда наступили холода, свитер был готов. Бабушка торжественно вручила его внуку. Он тут же надел его и посмотрел на себя в зеркало. Свитер сидел на нем идеально. Внук обнял бабушку и сказал, что это лучший свитер в мире. Она была тронута его словами до слез.
Бабушка вязала внуку теплый свитер. Она [Бабушка] начала вязать его [свитер] еще в августе. Внук очень ждал этот подарок. Он [Внук] часто заходил к бабушке и спрашивал, готов ли свитер. Бабушка отвечала ему [Внук], что [None] нужно подождать. Она [Бабушка] хотела связать его [свитер] самым лучшим. Бабушка выбрала для свитера красивый синий узор. Внук видел его [свитера] и ему [Внук] очень нравилось. Когда наступили холода, свитер был готов. Бабушка торжественно вручила его [свитер] внуку. Он [внуку] тут же надел его [свитер] и посмотрел на себя [внуку] в зеркало. Свитер сидел на нем [внуку] идеально. Внук обнял бабушку и сказал, что [None] это лучший свитер в мире. Она [бабушку] была тронута его [Внук] словами до слез.

Сосед, что жил этажом выше, уехал.
Сосед, что [Сосед] жил этажом выше, уехал.

Режиссёр сказал оператору, что ему не нравится его свет. Оператор переставил приборы и сделал его мягче.
Режиссёр сказал оператору, что [None] ему [Режиссёр] не нравится его [оператору] свет. Оператор переставил приборы и сделал его [свет] мягче.

На вокзале объявили посадку на скорый поезд. Пассажиры с чемоданами направились к платформе. Проводницы проверяли билеты у входа в вагон. Поезд отправился точно по расписанию.
На вокзале объявили посадку на скорый поезд. Пассажиры с чемоданами направились к платформе. Проводницы проверяли билеты у входа в вагон. Поезд отправился точно по расписанию.

Звезда Ригель светит в 120 000 раз ярче Солнца. Это одна из самых мощных звезд на небе.
Звезда Ригель светит в 120 000 раз ярче Солнца. Это одна из самых мощных звезд на небе.

Мальчик помогал дедушке в огороде. Они копали картошку. Дедушка показывал ему, как правильно. Внук старался, и у него неплохо получалось.
Мальчик помогал дедушке в огороде. Они [None] копали картошку. Дедушка показывал ему [Мальчик], как правильно. Внук старался, и у него [Внук] неплохо получалось.

Атомы гелия инертны, потому что их электронные оболочки полностью заполнены.
Атомы гелия инертны, потому что [None] их [Атомы] электронные оболочки полностью заполнены.

Студенты сдали сложнейший экзамен профессору и вышли из аудитории радостные и немного возбуждённые. Они громко обсуждали его каверзные вопросы и свои варианты ответов на них. Многие были уверены в успехе. Сессия потихоньку сдавалась.
Студенты сдали сложнейший экзамен профессору и вышли из аудитории радостные и немного возбуждённые. Они [Студенты] громко обсуждали его [профессору] каверзные вопросы и свои [Студенты] варианты ответов на них [вопросы]. Многие были уверены в успехе. Сессия потихоньку сдавалась.

У морского зайца (вид аплизии) чернила фиолетового цвета, и он выбрасывает их, чувствуя опасность.
У морского зайца (вид аплизии) чернила фиолетового цвета, и он [зайца] выбрасывает их [чернила], чувствуя опасность.

Писатель попросил друга прочитать его новую рукопись и высказать своё мнение о ней. Друг прочитал и сказал, что она гениальна.
Писатель попросил друга прочитать его [Писатель] новую рукопись и высказать своё [друга] мнение о ней [рукопись]. Друг прочитал и сказал, что [None] она [рукопись] гениальна.

Машина застряла в грязи за городом. Водитель пытался вытолкать ее сам, но у него ничего не выходило. Хорошо, что мимо проезжал тракторист. Он вытащил ее одним рывком. Водитель был ему очень благодарен.
Машина застряла в грязи за городом. Водитель пытался вытолкать ее [Машина] сам, но у него [водитель] ничего не выходило. Хорошо, что [None] мимо проезжал тракторист. Он [тракторист] вытащил ее [Машина] одним рывком. Водитель был ему [тракторист] очень благодарен.

Тракторист пахал своё поле. Он бороздил его своим плугом.
Тракторист пахал своё [Тракторист] поле. Он [Тракторист] бороздил его [поле] своим [Тракторист] плугом.

Кот сидел на подоконнике и заворожённо смотрел на падающий за окном снег. Он пытался поймать лапой снежинки, но стекло мешало ему.
Кот сидел на подоконнике и заворожённо смотрел на падающий за окном снег. Он [Кот] пытался поймать лапой снежинки, но стекло мешало ему [Кот].

На улице идёт сильный дождь. Люди прячутся под навесами. Зонты не спасают от потоков воды. Машины едут медленно.
На улице идёт сильный дождь. Люди прячутся под навесами. Зонты не спасают от потоков воды. Машины едут медленно.

Астрономы нашли экзопланету Kepler-16b с двумя солнцами. Это как Татуин.
Астрономы нашли экзопланету Kepler-16b с двумя солнцами. Это как Татуин.

Игорь посмотрел на свой проект и сказал, что он требует отдыха от него.
Игорь посмотрел на свой [Игорь] проект и сказал, что [None] он [Игорь] требует отдыха от него [проект].

Уважаемый Эрнест, Ваша честность известна всем. Поэтому мы просим Вас быть судьёй в этом споре.
Уважаемый Эрнест, Ваша [Эрнест] честность известна всем. Поэтому мы [None] просим Вас [Эрнест] быть судьёй в этом споре.

Мы встретили соседей и пригласили их в гости.
Мы [None] встретили соседей и пригласили их [соседей] в гости.

Олег, занимающийся карате, сегодня получил чёрный пояс. Он очень долго к этому шёл.
Олег, занимающийся карате, сегодня получил чёрный пояс. Он [Олег] очень долго к этому шёл.

Декан сообщил студенту, что его стипендия будет урезана. Студент расстроился, ведь он надеялся на её повышение.
Декан сообщил студенту, что [None] его [студенту] стипендия будет урезана. Студент расстроился, ведь он [студент] надеялся на её [стипендия] повышение.

В парке дети катались с горки на санках. Один мальчик съехал и врезался в сугроб, смеялся. Другие тоже хохотали. Зимний день был весёлым.
В парке дети катались с горки на санках. Один мальчик съехал и врезался в сугроб, смеялся. Другие тоже хохотали. Зимний день был весёлым.

Гравитационные волны открыли новый класс черных дыр. Они тяжелее, чем считалось.
Гравитационные волны открыли новый класс черных дыр. Они [дыр] тяжелее, чем считалось.

Кошка лежала на подоконнике и грелась на солнышке. Её глаза были закрыты.
Кошка лежала на подоконнике и грелась на солнышке. Её [Кошка] глаза были закрыты.

Писатель взял книгу друга и прочитал его стихи.
Писатель взял книгу друга и прочитал его [друга] стихи.

Щётка висела на крючке. Её ворсинки сбились.
Щётка висела на крючке. Её [Щётка] ворсинки сбились.

Водитель автобуса резко затормозил, чтобы не сбить выбежавшую на дорогу собаку. Пассажиры вздрогнули, но потом похвалили его за реакцию.
Водитель автобуса резко затормозил, чтобы не сбить выбежавшую на дорогу собаку. Пассажиры вздрогнули, но потом похвалили его [Водитель] за реакцию.

Космический аппарат "Кассини" обнаружил на Энцеладе океан. Это важное открытие.
Космический аппарат "Кассини" обнаружил на Энцеладе океан. Это важное открытие.

В музее открылась экспозиция, посвящённая войне. На стендах представлены письма солдат с фронта. В витринах лежат награды и личные вещи. Посетители подолгу рассматривают экспонаты.
В музее открылась экспозиция, посвящённая войне. На стендах представлены письма солдат с фронта. В витринах лежат награды и личные вещи. Посетители подолгу рассматривают экспонаты.

В парке дети катались на карусели. Родители махали им.
В парке дети катались на карусели. Родители махали им [дети].

В парке дедушка играл с внуком в мяч. Мяч укатился в кусты, внук полез и поцарапался. Дедушка обработал ранку.
В парке дедушка играл с внуком в мяч. Мяч укатился в кусты, внук полез и поцарапался. Дедушка обработал ранку.

Телескоп "Спитцер" открыл, что вокруг звезды Фомальгаут есть планета. Она подтверждена позже.
Телескоп "Спитцер" открыл, что [None] вокруг звезды Фомальгаут есть планета. Она [планета] подтверждена позже.

Пересвет и Челубей сошлись в поединке. Они пронзили друг друга копьями.
Пересвет и Челубей сошлись в поединке. Они [Пересвет и Челубей] пронзили друг друга копьями.

Хозяйка мыла окна к празднику. Она терла стекла, чтобы они блестели. Солнечный свет отражался в них.
Хозяйка мыла окна к празднику. Она [Хозяйка] терла стекла, чтобы они [стекла] блестели. Солнечный свет отражался в них [стекла].

Студентка получила письмо, которое ждала с нетерпением. Она вскрыла конверт дрожащими руками и начала читать его.
Студентка получила письмо, которое [письмо] ждала с нетерпением. Она [Студентка] вскрыла конверт дрожащими руками и начала читать его [конверт].

Когда друг приехал в гости, они провели целый день, гуляя по городу; вечером усталость смешалась с счастьем.
Когда друг приехал в гости, они [None] провели целый день, гуляя по городу; вечером усталость смешалась с счастьем.

В зоопарке я видел, как кормят пингвинов. Они стояли на льду и ждали рыбу. Служитель кидал им рыбу, и они ловко её ловили. Пингвины смешно переваливались и ныряли в воду. Один пингвин подошёл к стеклу и стал смотреть на посетителей. Дети визжали от восторга. Я тоже засмотрелся на них. Экскурсовод рассказала, что пингвины живут колониями, вместе выращивают птенцов. Они очень заботливые родители. Мне стало интересно, как они выживают в холоде. Оказывается, у них толстый слой жира и плотные перья. После зоопарка я ещё долго вспоминал этих забавных птиц.
В зоопарке я [None] видел, как кормят пингвинов. Они [пингвинов] стояли на льду и ждали рыбу. Служитель кидал им [пингвинов] рыбу, и они [пингвинов] ловко её [рыбу] ловили. Пингвины смешно переваливались и ныряли в воду. Один пингвин подошёл к стеклу и стал смотреть на посетителей. Дети визжали от восторга. Я [None] тоже засмотрелся на них [Пингвины]. Экскурсовод рассказала, что [None] пингвины живут колониями, вместе выращивают птенцов. Они [пингвины] очень заботливые родители. Мне [None] стало интересно, как они [пингвины] выживают в холоде. Оказывается, у них [пингвины] толстый слой жира и плотные перья. После зоопарка я [None] ещё долго вспоминал этих забавных птиц.

В магазине бытовой техники проходит распродажа. Холодильники и стиральные машины продаются со скидкой. Покупателей сегодня необычно много. Консультанты едва успевают отвечать на вопросы.
В магазине бытовой техники проходит распродажа. Холодильники и стиральные машины продаются со скидкой. Покупателей сегодня необычно много. Консультанты едва успевают отвечать на вопросы.

Лётчики и штурманы подняли самолёты в небо. Они прикрывали пехоту с воздуха.
Лётчики и штурманы подняли самолёты в небо. Они [Лётчики и штурманы] прикрывали пехоту с воздуха.

Сын спросил у матери, можно ли ему взять велосипед; она разрешила, но с условием вернуться к ужину.
Сын спросил у матери, можно ли ему [Сын] взять велосипед; она [матери] разрешила, но с условием вернуться к ужину.

Фигура, что виднелась в тумане, приближалась.
Фигура, что [Фигура] виднелась в тумане, приближалась.

Группа ученых изучала, как искусственный интеллект генерирует шутки. У них возникли трудности с пониманием прагматического контекста.
Группа ученых изучала, как искусственный интеллект генерирует шутки. У них [Группа] возникли трудности с пониманием прагматического контекста.

Галактика "Центавр А" — активная галактика. Она в 13 млн св. лет.
Галактика "Центавр А" — активная галактика. Она [галактика] в 13 млн св. лет.

Кот наелся сметаны, поэтому у него болел живот.
Кот наелся сметаны, поэтому у него [Кот] болел живот.

Бабушка написала внуку, что она ждёт его на каникулы. Внук обрадовался, ведь он скучал по ней.
Бабушка написала внуку, что [None] она [Бабушка] ждёт его [внуку] на каникулы. Внук обрадовался, ведь он [внук] скучал по ней [Бабушка].

Дизайнер рисовал эскиз новой коллекции одежды. Он придумывал такие фасоны, что они должны были поразить всех.
Дизайнер рисовал эскиз новой коллекции одежды. Он [Дизайнер] придумывал такие фасоны, что [None] они [фасоны] должны были поразить всех.

Ребенок учился кататься на роликах. Он падал, но вставал и снова ехал. Скоро он научился держать равновесие.
Ребенок учился кататься на роликах. Он [Ребенок] падал, но вставал и снова ехал. Скоро он [Ребенок] научился держать равновесие.

В Риме обнаружили древнюю фреску. Она изображает мифологическую сцену.
В Риме обнаружили древнюю фреску. Она [фреску] изображает мифологическую сцену.

Команда подготовила отчёт, который отражал прогресс. Он показал её достижения.
Команда подготовила отчёт, который [отчёт] отражал прогресс. Он [отчёт] показал её [Команда] достижения.

Ветер, что дул с моря, приносил запах водорослей. Мы любили гулять по набережной в такую погоду.
Ветер, что [Ветер] дул с моря, приносил запах водорослей. Мы [None] любили гулять по набережной в такую погоду.

Кошка вылизывала своих котят, приучая их к чистоте.
Кошка вылизывала своих [Кошка] котят, приучая их [котят] к чистоте.

На книжной ярмарке было много посетителей. Все искали что-то интересное. Я приобрел книгу стихов молодого поэта, что пишет очень проникновенно. Вечером начал читать.
На книжной ярмарке было много посетителей. Все искали что-то интересное. Я [None] приобрел книгу стихов молодого поэта, что [поэта] пишет очень проникновенно. Вечером начал читать.

Мы заказали пиццу, и курьер привез её через сорок минут.
Мы [None] заказали пиццу, и курьер привез её [пиццу] через сорок минут.

Ученый наблюдал за метаморфозами роботов. Они поражали его воображение.
Ученый наблюдал за метаморфозами роботов. Они [метаморфозами] поражали его [Ученый] воображение.

Студент читал книгу и делал пометки на полях.
Студент читал книгу и делал пометки на полях.

Это книга Миши. Он положил её на полку.
Это книга Миши. Он [Миши] положил её [книга] на полку.

Собака принесла хозяину палку и призывно гавкнула, предлагая поиграть. Хозяин бросил палку, и пёс с радостью побежал за ней, виляя хвостом. Игра в самом разгаре. Друзья веселились.
Собака принесла хозяину палку и призывно гавкнула, предлагая поиграть. Хозяин бросил палку, и пёс с радостью побежал за ней [палку], виляя хвостом. Игра в самом разгаре. Друзья веселились.

Марина выложила рилс, который смонтировала сама. Она гордилась собой.
Марина выложила рилс, который [рилс] смонтировала сама. Она [Марина] гордилась собой [Марина].

Однокурсники и сокурсники встретились через десять лет. Они вспоминали студенчество.
Однокурсники и сокурсники встретились через десять лет. Они [Однокурсники и сокурсники] вспоминали студенчество.

Пума кралась за оленем, и ее движения были абсолютно бесшумны.
Пума кралась за оленем, и ее [Пума] движения были абсолютно бесшумны.

На остановке ждали автобус люди. Он подошел не сразу. Все зашли в него и поехали. В салоне было тепло и уютно.
На остановке ждали автобус люди. Он [автобус] подошел не сразу. Все зашли в него [автобус] и поехали. В салоне было тепло и уютно.

Студент, чей диплом признали лучшим, получил премию.
Студент, чей [Студент] диплом признали лучшим, получил премию.

Ювелир рассматривал сквозь лупу только что огранённый бриллиант. Камень, над которым он работал месяц, заиграл всеми гранями, отражая свет. Он вправил его в платиновое кольцо, предназначенное для заказа очень богатого клиента. Работа была ювелирной, и малейшая ошибка могла стоить целое состояние. Но ювелир был мастером своего дела и не допускал ошибок. Он надел кольцо на бархатную подушечку и полюбовался своим творением. Скоро это кольцо украсит палец красивой женщины, и она будет счастлива.
Ювелир рассматривал сквозь лупу только что [None] огранённый бриллиант. Камень, над которым [Камень] он [Ювелир] работал месяц, заиграл всеми гранями, отражая свет. Он [Ювелир] вправил его [камень] в платиновое кольцо, предназначенное для заказа очень богатого клиента. Работа была ювелирной, и малейшая ошибка могла стоить целое состояние. Но ювелир был мастером своего [ювелир] дела и не допускал ошибок. Он [ювелир] надел кольцо на бархатную подушечку и полюбовался своим [ювелир] творением. Скоро это кольцо украсит палец красивой женщины, и она [женщины] будет счастлива.

Ветеринар осматривал больную кошку. Хозяйка принесла её с жалобой на плохой аппетит. Врач прощупал живот кошке и измерил температуру. Он обнаружил воспаление. Назначил лечение и выписал рецепт. Хозяйка внимательно слушала его рекомендации. Она пообещала строго их выполнять. Кошка была напугана, но врач обращался с ней ласково. Через неделю хозяйка позвонила и сказала, что кошке лучше. Врач был рад, что помог.
Ветеринар осматривал больную кошку. Хозяйка принесла её [кошку] с жалобой на плохой аппетит. Врач прощупал живот кошке и измерил температуру. Он [Врач] обнаружил воспаление. Назначил лечение и выписал рецепт. Хозяйка внимательно слушала его [Врач] рекомендации. Она [Хозяйка] пообещала строго их [рекомендации] выполнять. Кошка была напугана, но врач обращался с ней [Кошка] ласково. Через неделю хозяйка позвонила и сказала, что [None] кошке лучше. Врач был рад, что [None] помог.

Мать укладывала дочку спать и обещала ей, что завтра они пойдут в зоопарк. Девочка заснула с улыбкой, представляя себе забавных обезьянок.
Мать укладывала дочку спать и обещала ей [дочку], что [None] завтра они [None] пойдут в зоопарк. Девочка заснула с улыбкой, представляя себе [Девочка] забавных обезьянок.

Мальчик разбил окно в школе мячом. Все разбежались, а он остался стоять. Подошел директор и строго спросил, кто это сделал. Мальчик честно признался ему. Директор оценил его честность и не стал вызывать родителей.
Мальчик разбил окно в школе мячом. Все разбежались, а он [Мальчик] остался стоять. Подошел директор и строго спросил, кто [None] это сделал. Мальчик честно признался ему [директор]. Директор оценил его [Мальчик] честность и не стал вызывать родителей.

В ЛЭТИ открылась новая лаборатория. Её оборудовали по последнему слову техники, и теперь студенты могут в ней проводить исследования.
В ЛЭТИ открылась новая лаборатория. Её [лаборатория] оборудовали по последнему слову техники, и теперь студенты могут в ней [лаборатория] проводить исследования.

Бабушка с дедушкой жили в деревне. У них было большое хозяйство: корова, куры и огород. Каждое лето к ним приезжали внуки. Дети помогали ухаживать за животными и собирать урожай. Им нравилась деревенская жизнь. Особенно они любили ходить в лес за грибами. Бабушка учила их различать съедобные и ядовитые грибы. Дедушка рассказывал им о повадках лесных зверей. Вечерами вся семья собиралась за большим столом. Они пили чай с вареньем и слушали рассказы старших.
Бабушка с дедушкой жили в деревне. У них [бабушка и дедушка] было большое хозяйство: корова, куры и огород. Каждое лето к ним [бабушука и дедушка] приезжали внуки. Дети помогали ухаживать за животными и собирать урожай. Им [Дети] нравилась деревенская жизнь. Особенно они [Дети] любили ходить в лес за грибами. Бабушка учила их [Дети] различать съедобные и ядовитые грибы. Дедушка рассказывал им [Дети] о повадках лесных зверей. Вечерами вся семья собиралась за большим столом. Они [семья] пили чай с вареньем и слушали рассказы старших.

Когда машина остановилась, пассажиры вышли. Она закрыла за собой дверь.
Когда машина остановилась, пассажиры вышли. Она [машина] закрыла за собой [машина] дверь.

Старый моряк рассказывал молодежи о своих путешествиях. Они слушали его с открытыми ртами. Его истории были полны опасностей и приключений. Молодые люди представляли себя на его месте и мечтали о дальних странах.
Старый моряк рассказывал молодежи о своих [моряк] путешествиях. Они [молодежи] слушали его [моряк] с открытыми ртами. Его [моряк] истории были полны опасностей и приключений. Молодые люди представляли себя [люди] на его [моряк] месте и мечтали о дальних странах.

Данко из "Старухи Изергиль" вырвал своё сердце, чтобы осветить путь людям. Они не оценили его подвига.
Данко из "Старухи Изергиль" вырвал своё [Данко] сердце, чтобы осветить путь людям. Они [людям] не оценили его [Данко] подвига.

Учитель объяснил правило, но студенты его не поняли.
Учитель объяснил правило, но студенты его [правило] не поняли.

Ученый работал с вирусом Эбола. Он требовал соблюдения максимального уровня безопасности BSL-4.
Ученый работал с вирусом Эбола. Он [Эбола] требовал соблюдения максимального уровня безопасности BSL-4.

Программист нашел ошибку в коде и быстро исправил её.
Программист нашел ошибку в коде и быстро исправил её [ошибку].

Студент не мог решить задачу по матанализу. Ему помог одногруппник.
Студент не мог решить задачу по матанализу. Ему [Студент] помог одногруппник.

Ватерлоо стало решающим сражением. Оно завершило его правление.
Ватерлоо стало решающим сражением. Оно [Ватерлоо] завершило его [None] правление.

Студент спросил декана, можно ли ему перенести экзамен.
Студент спросил декана, можно ли ему [Студент] перенести экзамен.

"Вы читали её статью?" — спросил редактор у журналистов, и они подтвердили это.
"Вы [журналистов] читали её [None] статью?" — спросил редактор у журналистов, и они [журналистов] подтвердили это.

В парке девушка читала книгу на траве. Подошла собака и легла рядом. Девушка погладила её. Пришёл хозяин и извинился. Девушка сказала, что ничего.
В парке девушка читала книгу на траве. Подошла собака и легла рядом. Девушка погладила её [собака]. Пришёл хозяин и извинился. Девушка сказала, что [None] ничего.

Актёр забыл, куда он положил свой парик. Гримёр нашёл его и помог ему его надеть.
Актёр забыл, куда он [Актёр] положил свой [Актёр] парик. Гримёр нашёл его [парик] и помог ему [Актёр] его [парик] надеть.

В школе на уроке рисования рисовали корабль в море.
В школе на уроке рисования рисовали корабль в море.

Вот та самая станция, где я сошёл с поезда.
Вот та [None] самая станция, где я [None] сошёл с поезда.

На рынке мы купили свежий мед. Продавец дал нам попробовать. Мед, что был с пасеки в горах, имел необычный вкус. Мы взяли две банки.
На рынке мы [None] купили свежий мед. Продавец дал нам [None] попробовать. Мед, что [мед] был с пасеки в горах, имел необычный вкус. Мы [None] взяли две банки.

Художник нарисовал картину и подарил её музею.
Художник нарисовал картину и подарил её [картину] музею.

Учительница сказала: "Я довольна вашими результатами", и ученики обрадовались её словам.
Учительница сказала: "Я [Учительница] довольна вашими [ученики] результатами", и ученики обрадовались её [Учительница] словам.

Электрики и электронщики монтировали проводку в новом микрорайоне. Они дали людям свет.
Электрики и электронщики монтировали проводку в новом микрорайоне. Они [Электрики и электронщики] дали людям свет.

Звезда Ригель — двойная. Компаньон — звезда 8-й величины.
Звезда Ригель — двойная. Компаньон — звезда 8-й величины.

Кошка поймала мышь и принесла её к порогу дома, показывая свою добычу хозяевам. Те не оценили её подарок и выбросили его.
Кошка поймала мышь и принесла её [мышь] к порогу дома, показывая свою [Кошка] добычу хозяевам. Те [хозяевам] не оценили её [Кошка] подарок и выбросили его [подарок].

Тамара уходит в монастырь, чтобы спастись от Демона, но он находит её и там. Она гибнет.
Тамара уходит в монастырь, чтобы спастись от Демона, но он [Демона] находит её [Тамара] и там. Она [Тамара] гибнет.

Древние люди охотились на мамонтов, и это было для них главным источником пищи.
Древние люди охотились на мамонтов, и это было для них [люди] главным источником пищи.

Телеведущая читала новости с суфлёра. Она говорила чётко и следила, чтобы не оговориться.
Телеведущая читала новости с суфлёра. Она [Телеведущая] говорила чётко и следила, чтобы не оговориться.

Планета Уран имеет кольца, открытые при покрытии звезды в 1977 году. Это было неожиданно.
Планета Уран имеет кольца, открытые при покрытии звезды в 1977 году. Это было неожиданно.

Вдохновение настигло поэта. Его стихи полились рекой.
Вдохновение настигло поэта. Его [поэта] стихи полились рекой.

Аня, передай Мише, что его очередь выступать. Он очень волнуется.
Аня, передай Мише, что [None] его [Мише] очередь выступать. Он [Мише] очень волнуется.

Самка морского котика кормила детеныша молоком, хотя сама уже давно не ела.
Самка морского котика кормила детеныша молоком, хотя сама уже давно не ела.

На уроке физкультуры играли в футбол, и вратарь, который пропустил гол, очень расстроился. Команда поддержала его.
На уроке физкультуры играли в футбол, и вратарь, который [вратарь] пропустил гол, очень расстроился. Команда поддержала его [вратарь].

Стакан упал со стола и разбился. Его осколки валялись по всему полу.
Стакан упал со стола и разбился. Его [Стакан] осколки валялись по всему полу.

Мы заказали доставку продуктов на дом. Курьер привез всё вовремя.
Мы [None] заказали доставку продуктов на дом. Курьер привез всё вовремя.

В парке бабушка вязала крючком, сидя на лавочке.
В парке бабушка вязала крючком, сидя на лавочке.

Контент-мейкер обновил стратегию, которая не приносила результатов. Он изменил её подход.
Контент-мейкер обновил стратегию, которая [стратегию] не приносила результатов. Он [Контент-мейкер] изменил её [стратегию] подход.

Я видел фильм, о котором ты говорил.
Я [None] видел фильм, о котором ты [None] говорил.

Художник сделал набросок портрета и показал его заказчику. Тот одобрил.
Художник сделал набросок портрета и показал его [набросок] заказчику. Тот [заказчику] одобрил.

Актёр, чей фильм провалился в прокате, снимался в рекламе.
Актёр, чей [Актёр] фильм провалился в прокате, снимался в рекламе.

Актер забыл текст роли прямо на сцене. Повисла неловкая пауза. Партнер по сцене попытался выручить его, подав реплику. Но актер растерялся еще больше. Занавес пришлось срочно закрыть. Зрители в зале недоуменно переглядывались.
Актер забыл текст роли прямо на сцене. Повисла неловкая пауза. Партнер по сцене попытался выручить его [Актер], подав реплику. Но актер растерялся еще больше. Занавес пришлось срочно закрыть. Зрители в зале недоуменно переглядывались.

Художник, чью картину украли, был в отчаянии.
Художник, чью [Художник] картину украли, был в отчаянии.

Высоцкий пел хриплым голосом под гитару. Его слушала вся страна, и каждый находил в его песнях что-то своё.
Высоцкий пел хриплым голосом под гитару. Его [Высоцкий] слушала вся страна, и каждый находил в его [Высоцкий] песнях что-то своё [каждый].

Жанна д’Арк вела французов на Орлеан. Она сказала, что её ведёт голос Бога.
Жанна д’Арк вела французов на Орлеан. Она [Жанна] сказала, что [None] её [Жанна] ведёт голос Бога.

Муж починил кран и позвал жену посмотреть на его работу. Жена пришла, похвалила его и поцеловала.
Муж починил кран и позвал жену посмотреть на его [Муж] работу. Жена пришла, похвалила его [Муж] и поцеловала.

Директор компании вызвал к себе начальника отдела. Он был недоволен отчетом, который тот сдал на прошлой неделе. Начальник отдела, мужчина средних лет, пытался оправдаться. Он говорил, что сотрудники подвели его. Директор строго посмотрел на него. Он сказал, что ответственность лежит лично на нем. Начальник отдела покраснел и пообещал все переделать. Выходя из кабинета, он чувствовал себя раздавленным. Его карьера висела на волоске. Вечером он остался на работе один и переписал весь отчет заново. Теперь он надеялся, что директор оценит его старания.
Директор компании вызвал к себе [Директор] начальника отдела. Он [Директор] был недоволен отчетом, который [отчетом] тот [начальника] сдал на прошлой неделе. Начальник отдела, мужчина средних лет, пытался оправдаться. Он [Начальник] говорил, что [None] сотрудники подвели его [Начальник]. Директор строго посмотрел на него [Начальник]. Он [Директор] сказал, что [None] ответственность лежит лично на нем [Начальник]. Начальник отдела покраснел и пообещал все переделать. Выходя из кабинета, он [Начальник] чувствовал себя [Начальник] раздавленным. Его [Начальник] карьера висела на волоске. Вечером он [Начальник] остался на работе один и переписал весь отчет заново. Теперь он [Начальник] надеялся, что [None] директор оценит его [Начальник] старания.

Женщина перебирала старые фотографии и вспоминала свою молодость. Она показывала их внукам и рассказывала истории, связанные с ними.
Женщина перебирала старые фотографии и вспоминала свою [Женщина] молодость. Она [Женщина] показывала их [фотографии] внукам и рассказывала истории, связанные с ними [фотографии].

Актёр вышел на сцену и поклонился зрителям.
Актёр вышел на сцену и поклонился зрителям.

Сверхновая 1054 года — Крабовидная туманность. Ее изучают в разных диапазонах.
Сверхновая 1054 года — Крабовидная туманность. Ее [туманность] изучают в разных диапазонах.

Собака принесла палку хозяину, который бросил её снова.
Собака принесла палку хозяину, который [хозяину] бросил её [палку] снова.

Шойгу тушил пожары и строил парк «Патриот». Его уважали в армии.
Шойгу тушил пожары и строил парк «Патриот». Его [Шойгу] уважали в армии.

Актёр получил приглашение на пробы в голливудский фильм. Он был в шоке и не верил своему счастью, ведь это был шанс всей его жизни. Он очень волновался. Пробы нужно было не провалить.
Актёр получил приглашение на пробы в голливудский фильм. Он [Актёр] был в шоке и не верил своему [Актёр] счастью, ведь это был шанс всей его [Актёр] жизни. Он [Актёр] очень волновался. Пробы нужно было не провалить.

Туманность "Южный Краб" (Hen 2-104) — симбиотическая звезда. В ней белый карлик и красный гигант.
Туманность "Южный Краб" (Hen 2-104) — симбиотическая звезда. В ней [Туманность] белый карлик и красный гигант.

Марина написала письмо, в котором она выразила свои чувства.
Марина написала письмо, в котором она [Марина] выразила свои [Марина] чувства.

Галактика "Сомбреро" имеет очень яркое ядро. Оно активно.
Галактика "Сомбреро" имеет очень яркое ядро. Оно [ядро] активно.

На уроке физкультуры мы сдавали нормативы по бегу. Нужно было пробежать 60 метров на время. Я очень старался, бежал изо всех сил. Результат — 9 секунд. Учитель сказал, что это хороший показатель для моего возраста. Я обрадовался. Потом мы играли в футбол. Я забил два гола. Урок пролетел незаметно. Физкультура — один из моих любимых предметов.
На уроке физкультуры мы [None] сдавали нормативы по бегу. Нужно было пробежать 60 метров на время. Я [None] очень старался, бежал изо всех сил. Результат — 9 секунд. Учитель сказал, что [None] это хороший показатель для моего [None] возраста. Я [None] обрадовался. Потом мы [None] играли в футбол. Я [None] забил два гола. Урок пролетел незаметно. Физкультура — один из моих [None] любимых предметов.

Студенты сдавали зачёт по физкультуре и бежали кросс. Они выдохлись, но были довольны, что справились.
Студенты сдавали зачёт по физкультуре и бежали кросс. Они [Студенты] выдохлись, но были довольны, что [None] справились.

Тибетский монах сидит в позе лотоса и медитирует. Он ищет просветления.
Тибетский монах сидит в позе лотоса и медитирует. Он [монах] ищет просветления.

Маленький мальчик спрашивает у папы: — Пап, а почему у тебя так мало волос? — Потому что я много думаю, сынок. — А почему у мамы так много? — Потому что она не думает.
Маленький мальчик спрашивает у папы: — Пап, а почему у тебя [папы] так мало волос? — Потому что [None] я [папы] много думаю, сынок. — А почему у мамы так много? — Потому что [None] она [мамы] не думает.

Электрик проводил проводку. Её проложили в стенах.
Электрик проводил проводку. Её [проводку] проложили в стенах.

Рыбак сидел на берегу с удочкой. Он ждал, когда клюнет рыба. Поплавок дернулся. Он подсек и вытащил небольшого окуня. Рыбак был рад улову.
Рыбак сидел на берегу с удочкой. Он [Рыбак] ждал, когда клюнет рыба. Поплавок дернулся. Он [Рыбак] подсек и вытащил небольшого окуня. Рыбак был рад улову.

Врач осмотрел пациента и прописал лекарства. Он объяснил, как их принимать. Пациент пообещал выполнять все рекомендации.
Врач осмотрел пациента и прописал лекарства. Он [Врач] объяснил, как их [лекарства] принимать. Пациент пообещал выполнять все рекомендации.

Анна Алексеевна, замужняя женщина, любит его, но они оба боятся чувств. Они расстаются навсегда.
Анна Алексеевна, замужняя женщина, любит его [None], но они [None] оба боятся чувств. Они [None] расстаются навсегда.

Актёр вышел на поклон и увидел в первом ряду свою маму. Она плакала и аплодировала ему громче всех.
Актёр вышел на поклон и увидел в первом ряду свою [Актёр] маму. Она [маму] плакала и аплодировала ему [Актёр] громче всех.

Андрей слушал новую музыку в наушниках. Мелодия была такой грустной, что ему захотелось загрустить.
Андрей слушал новую музыку в наушниках. Мелодия была такой грустной, что [None] ему [Андрей] захотелось загрустить.

Уважаемая Лия, мы поздравляем Вас с днём рождения. Желаем Вам счастья и здоровья.
Уважаемая Лия, мы [None] поздравляем Вас [Лия] с днём рождения. Желаем Вам [Лия] счастья и здоровья.

Полицейский остановил машину за превышение скорости. Он подошел к водителю и попросил документы. Водитель извинился и сказал, что спешит в больницу. Полицейский посмотрел на него и решил отпустить с предупреждением.
Полицейский остановил машину за превышение скорости. Он [Полицейский] подошел к водителю и попросил документы. Водитель извинился и сказал, что [None] спешит в больницу. Полицейский посмотрел на него [Водитель] и решил отпустить с предупреждением.

Декан подписал заявление. Его рассмотрят через неделю.
Декан подписал заявление. Его [заявление] рассмотрят через неделю.

Спортсмен установил новый мировой рекорд и прославил свою страну на весь мир. Его встретили на родине как национального героя, и он купался в лучах славы и любви болельщиков. Интервью и поздравления сыпались со всех сторон. Он был счастлив.
Спортсмен установил новый мировой рекорд и прославил свою [Спортсмен] страну на весь мир. Его [Спортсмен] встретили на родине как национального героя, и он [Спортсмен] купался в лучах славы и любви болельщиков. Интервью и поздравления сыпались со всех сторон. Он [Спортсмен] был счастлив.

Анна, Мария и Софья писали эссе. Они сдали его вовремя.
Анна, Мария и Софья писали эссе. Они [Анна и Мария и Софья] сдали его [эссе] вовремя.

Металлурги и сталевары стояли у мартенов. Они лили сталь, которая нужна была стране.
Металлурги и сталевары стояли у мартенов. Они [Металлурги и сталевары] лили сталь, которая [сталь] нужна была стране.

Ларра был сыном орла и женщины, гордым и свободным. Он был наказан одиночеством и бессмертием.
Ларра был сыном орла и женщины, гордым и свободным. Он [Ларра] был наказан одиночеством и бессмертием.

Ребята встретились. Николай их увидел. Маша помахала Антону, который пришел в школу.
Ребята встретились. Николай их [Ребята] увидел. Маша помахала Антону, который [антону] пришел в школу.

Катюша Маслова, обманутая и брошенная, идёт по этапу. Её судьба ужасна.
Катюша Маслова, обманутая и брошенная, идёт по этапу. Её [Катюша Маслова] судьба ужасна.

Инспектор ГИБДД остановил машину, водитель которой превысил скорость на целых сорок километров. Он выписал ему штраф.
Инспектор ГИБДД остановил машину, водитель которой [машину] превысил скорость на целых сорок километров. Он [Инспектор] выписал ему [водитель] штраф.

Собака принесла хозяину мяч и положила его у его ног.
Собака принесла хозяину мяч и положила его [мяч] у его [хозяину] ног.

Астероид Гаспра — типичный астероид S-типа. Он имеет много кратеров.
Астероид Гаспра — типичный астероид S-типа. Он [Астероид] имеет много кратеров.

Хемуль собирал марки, и они были для него самым главным сокровищем.
Хемуль собирал марки, и они [марки] были для него [Хемуль] самым главным сокровищем.

Кошка забралась на высокое дерево и не могла слезть обратно. Она жалобно мяукала, призывая на помощь. Хозяин пытался достать ее, но ветки были слишком высоко. Пришлось вызывать спасателей. Они ловко сняли испуганное животное.
Кошка забралась на высокое дерево и не могла слезть обратно. Она [Кошка] жалобно мяукала, призывая на помощь. Хозяин пытался достать ее [Кошка], но ветки были слишком высоко. Пришлось вызывать спасателей. Они [спасателей] ловко сняли испуганное животное.

Марина посмотрела свой гороскоп на сегодня. Он обещал ей неожиданную встречу.
Марина посмотрела свой [Марина] гороскоп на сегодня. Он [гороскоп] обещал ей [Марина] неожиданную встречу.

Мы ждали автобус полчаса, но он всё не ехал, и мы пошли пешком.
Мы [None] ждали автобус полчаса, но он [автобус] всё не ехал, и мы [None] пошли пешком.

В музее восковых фигур я видел знаменитостей: президентов, актёров, певцов. Фигуры были как живые. Я сфотографировался с Путиным и Гагариным. Особенно понравилась фигура Гарри Поттера — совсем как в фильме. Можно было подойти близко и рассмотреть детали. Музей небольшой, но интересный. Я узнал, как делают восковые фигуры: сначала лепят из глины, потом снимают форму и заливают воск. Потом раскрашивают и одевают. Это кропотливый труд. Я бы хотел когда-нибудь увидеть, как это делается.
В музее восковых фигур я [None] видел знаменитостей: президентов, актёров, певцов. Фигуры были как живые. Я [None] сфотографировался с Путиным и Гагариным. Особенно понравилась фигура Гарри Поттера — совсем как в фильме. Можно было подойти близко и рассмотреть детали. Музей небольшой, но интересный. Я [None] узнал, как делают восковые фигуры: сначала лепят из глины, потом снимают форму и заливают воск. Потом раскрашивают и одевают. Это кропотливый труд. Я [None] бы хотел когда-нибудь увидеть, как это делается.

Полицейский остановил машину и попросил водителя выйти из неё.
Полицейский остановил машину и попросил водителя выйти из неё [машину].

Три сестры — Ольга, Маша и Ирина — мечтают уехать в Москву, но остаются в провинции. Их надежды гаснут.
Три сестры — Ольга, Маша и Ирина — мечтают уехать в Москву, но остаются в провинции. Их [Ольга и Маша и Ирина] надежды гаснут.

В магазине покупательница не могла открыть кошелёк. Продавец помогла. Она расплатилась.
В магазине покупательница не могла открыть кошелёк. Продавец помогла. Она [покупательница] расплатилась.

На уроке рисования рисовали осень, и каждый видел её по-своему. У кого-то она была золотой, у кого-то дождливой.
На уроке рисования рисовали осень, и каждый видел её [осень] по-своему [каждый]. У кого-то она [осень] была золотой, у кого-то дождливой.

Студенты сдавали экзамен по истории искусств и рассматривали репродукции картин. Преподаватель спрашивал их об авторах и эпохах, в которые они были созданы. Знания проверялись строго. Экзамен был непростым.
Студенты сдавали экзамен по истории искусств и рассматривали репродукции картин. Преподаватель спрашивал их [Студенты] об авторах и эпохах, в которые [эпохах] они [репродукции] были созданы. Знания проверялись строго. Экзамен был непростым.

Она выбрала платье, цвет которого ей шёл.
Она [None] выбрала платье, цвет которого [платье] ей [None] шёл.

Звезда Процион — двойная. Компаньон — белый карлик.
Звезда Процион — двойная. Компаньон — белый карлик.

Мужчина сделал своей жене сюрприз и заказал столик в ресторане. Она была тронута его заботой и вниманием.
Мужчина сделал своей [Мужчина] жене сюрприз и заказал столик в ресторане. Она [жене] была тронута его [Мужчина] заботой и вниманием.

Космический аппарат "Юнона" измерил гравитационное поле Юпитера. Оно показало, что ядро планеты размыто.
Космический аппарат "Юнона" измерил гравитационное поле Юпитера. Оно [поле] показало, что [None] ядро планеты размыто.

Сатурн в Рыбах проверил её веру. Он потребовал зрелости.
Сатурн в Рыбах проверил её [None] веру. Он [Сатурн] потребовал зрелости.

Морозка, бывший шахтёр, становится настоящим бойцом и жертвует собой ради товарищей. Он проходит путь становления.
Морозка, бывший шахтёр, становится настоящим бойцом и жертвует собой [Морозка] ради товарищей. Он [Морозка] проходит путь становления.

Актёр получил приглашение на пробы в голливудский фильм. Он был в шоке и не верил своему счастью.
Актёр получил приглашение на пробы в голливудский фильм. Он [Актёр] был в шоке и не верил своему [Актёр] счастью.

На уроке истории рассматривали древние карты, и ученики удивлялись тому, как люди раньше представляли себе мир. Им это казалось смешным.
На уроке истории рассматривали древние карты, и ученики удивлялись тому [None], как люди раньше представляли себе [люди] мир. Им [ученики] это казалось смешным.

Студенты слушали лекцию профессора, которая была невероятно увлекательной. Они конспектировали каждое его слово, боясь что-то упустить.
Студенты слушали лекцию профессора, которая [лекцию] была невероятно увлекательной. Они [Студенты] конспектировали каждое его [профессора] слово, боясь что-то упустить.

Учитель проверил контрольные работы и раздал их ученикам. Некоторые получили хорошие оценки, другие огорчились. Он посоветовал им больше заниматься.
Учитель проверил контрольные работы и раздал их [работы] ученикам. Некоторые получили хорошие оценки, другие огорчились. Он [Учитель] посоветовал им [ученикам] больше заниматься.

Венера в квадрате к Урану принесла внезапную симпатию. Она изменила её планы.
Венера в квадрате к Урану принесла внезапную симпатию. Она [Венера] изменила её [None] планы.

В парке подростки играли в бадминтон. Воланчик перелетал через сетку. Игра была азартной. Один парень ловко отбил сложный удар. Друзья похвалили его. Они хорошо провели время на свежем воздухе.
В парке подростки играли в бадминтон. Воланчик перелетал через сетку. Игра была азартной. Один парень ловко отбил сложный удар. Друзья похвалили его [парень]. Они [Друзья] хорошо провели время на свежем воздухе.

Клиент изучил свою карту рождения. Она показалась ему сложной.
Клиент изучил свою [Клиент] карту рождения. Она [карту] показалась ему [Клиент] сложной.

Студентка опоздала на лекцию и извинилась перед профессором.
Студентка опоздала на лекцию и извинилась перед профессором.

Капитон, пьяница-башмачник, был женат на Татьяне против её воли. Он был никчёмным человеком.
Капитон, пьяница-башмачник, был женат на Татьяне против её [Татьяне] воли. Он [Капитон] был никчёмным человеком.

Уважаемая Степанида, мы благодарны Вам за заботу. Ваши пирожки самые вкусные.
Уважаемая Степанида, мы [None] благодарны Вам [Степанида] за заботу. Ваши [Степанида] пирожки самые вкусные.

Солнце каждую секунду теряет 4 миллиона тонн массы в виде излучения. Это ничтожно мало по сравнению с его массой.
Солнце каждую секунду теряет 4 миллиона тонн массы в виде излучения. Это ничтожно мало по сравнению с его [Солнце] массой.

Лошадь скакала по своему полю. Она чувствовала себя на нём свободной.
Лошадь скакала по своему [Лошадь] полю. Она [Лошадь] чувствовала себя [Лошадь] на нём [полю] свободной.

Волк и лиса встретились на лесной опушке. Они долго смотрели друг на друга, а потом разошлись в разные стороны.
Волк и лиса встретились на лесной опушке. Они [Волк и лиса] долго смотрели друг на друга, а потом разошлись в разные стороны.

Астероид Веста — один из ярчайших астероидов. Его иногда можно увидеть в бинокль.
Астероид Веста — один из ярчайших астероидов. Его [Астероид] иногда можно увидеть в бинокль.

В парке играет духовой оркестр. Музыканты в парадной форме исполняют вальсы. Пожилые пары танцуют на площадке. Атмосфера в парке праздничная.
В парке играет духовой оркестр. Музыканты в парадной форме исполняют вальсы. Пожилые пары танцуют на площадке. Атмосфера в парке праздничная.

Путешественники остановились передохнуть у подножия величественной горы. Они любовались её вершиной, покрытой снегом, и делали фотографии.
Путешественники остановились передохнуть у подножия величественной горы. Они [Путешественники] любовались её [горы] вершиной, покрытой снегом, и делали фотографии.

Пушкин писал стихи своей жене Наталье Гончаровой. Он посвящал ей строки, полные нежности.
Пушкин писал стихи своей [Пушкин] жене Наталье Гончаровой. Он [Пушкин] посвящал ей [Гончаровой] строки, полные нежности.

Юпитер в соединении с Луной дал поддержку. Он усилил эмоции.
Юпитер в соединении с Луной дал поддержку. Он [Юпитер] усилил эмоции.

Корабль плыл по бурному морю. Волны били в борт так сильно, что пассажиров укачивало.
Корабль плыл по бурному морю. Волны били в борт так сильно, что [None] пассажиров укачивало.

Мать укладывала ребенка спать и пела ему колыбельную. Он засыпал под ее тихий голос. Она поправила ему одеяло и вышла.
Мать укладывала ребенка спать и пела ему [ребенка] колыбельную. Он [ребенка] засыпал под ее [Мать] тихий голос. Она [Мать] поправила ему [ребенка] одеяло и вышла.

Учёный, чьи опыты были опасны, работал в подвале.
Учёный, чьи [Учёный] опыты были опасны, работал в подвале.

Вы, уважаемые коллеги, проделали колоссальную работу в этом квартале, и я хочу выразить вам свою благодарность, потому что без вашего упорства и профессионализма наша компания не смогла бы достичь таких высоких результатов.
Вы [коллеги], уважаемые коллеги, проделали колоссальную работу в этом квартале, и я [None] хочу выразить вам [коллеги] свою [None] благодарность, потому что [None] без вашего [коллеги] упорства и профессионализма наша [None] компания не смогла бы достичь таких высоких результатов.

В ресторане играет живая музыка. Пианист исполняет джазовые композиции. Гости наслаждаются ужином под приятную мелодию. Атмосфера в зале очень уютная.
В ресторане играет живая музыка. Пианист исполняет джазовые композиции. Гости наслаждаются ужином под приятную мелодию. Атмосфера в зале очень уютная.

Пётр Верховенский — циничный организатор революционной ячейки, настоящий бес. Он жаждет власти и разрушения.
Пётр Верховенский — циничный организатор революционной ячейки, настоящий бес. Он [Пётр] жаждет власти и разрушения.

Художник смешивал краски на палитре, добиваясь нужного оттенка.
Художник смешивал краски на палитре, добиваясь нужного оттенка.

Мы арендовали квартиру, и хозяйка показала нам её.
Мы [None] арендовали квартиру, и хозяйка показала нам [None] её [квартиру].

Ученица отвечала у доски и так разволновалась, что забыла всё, что учила. Учительница поставила ей тройку и попросила выучить получше.
Ученица отвечала у доски и так разволновалась, что [None] забыла всё, что [None] учила. Учительница поставила ей [Ученица] тройку и попросила выучить получше.

В библиотеке открылась новая выставка редких книг. На стендах представлены издания семнадцатого века. Многие книги украшены старинными гравюрами. Посетители могут рассмотреть экспонаты в стеклянных витринах.
В библиотеке открылась новая выставка редких книг. На стендах представлены издания семнадцатого века. Многие книги украшены старинными гравюрами. Посетители могут рассмотреть экспонаты в стеклянных витринах.

Планета Марс имеет потухшие вулканы. Самый большой — Олимп, высотой 21 км.
Планета Марс имеет потухшие вулканы. Самый большой — Олимп, высотой 21 км.

Музыкант сыграл прелюдию. Она прозвучала особенно выразительно.
Музыкант сыграл прелюдию. Она [прелюдию] прозвучала особенно выразительно.

На школьном дворе звонко заливается звонок. Ученики начальных классов бегут с портфелями к крыльцу. Старшеклассники не спеша выходят из автобуса. Начинается новый учебный день.
На школьном дворе звонко заливается звонок. Ученики начальных классов бегут с портфелями к крыльцу. Старшеклассники не спеша выходят из автобуса. Начинается новый учебный день.

Школы и университеты открывали двери для студентов. Их ждали новые знания.
Школы и университеты открывали двери для студентов. Их [студентов] ждали новые знания.

Пустовалов, управляющий лесным складом, второй муж. Она живёт его лесным делом.
Пустовалов, управляющий лесным складом, второй муж. Она [None] живёт его [Пустовалов] лесным делом.

Фрекен Снорк гонялась за Муми-троллем, потому что он ей нравился.
Фрекен Снорк гонялась за Муми-троллем, потому что [None] он [Муми-тролем] ей [Фрекен] нравился.

Солнечный протуберанец — выброс плазмы. Он может длиться несколько месяцев.
Солнечный протуберанец — выброс плазмы. Он [протуберанец] может длиться несколько месяцев.

Планета Нептун имеет самый крупный спутник Тритон. На нем есть гейзеры.
Планета Нептун имеет самый крупный спутник Тритон. На нем [Нептун] есть гейзеры.

Скоморох плясал на ярмарке. Он смешил народ и дразнил бояр.
Скоморох плясал на ярмарке. Он [Скоморох] смешил народ и дразнил бояр.

Когда поезд опоздал, люди начали переживать; сотрудник вокзала объяснил причину. Он принес извинения.
Когда поезд опоздал, люди начали переживать; сотрудник вокзала объяснил причину. Он [сотрудник] принес извинения.

Соседи вызвали полицию, потому что из их квартиры доносился странный шум.
Соседи вызвали полицию, потому что [None] из их [None] квартиры доносился странный шум.

Компьютер перегрелся и выключился. Я дал ему остыть.
Компьютер перегрелся и выключился. Я [None] дал ему [Компьютер] остыть.

Космический аппарат "Венера-15" и "16" — советские орбитальные станции. Они картографировали Венеру.
Космический аппарат "Венера-15" и "16" — советские орбитальные станции. Они [станции] картографировали Венеру.

Галактика "Скульптор" (NGC 253) — одна из ярчайших в южном полушарии. Ее легко увидеть в бинокль.
Галактика "Скульптор" (NGC 253) — одна из ярчайших в южном полушарии. Ее [Галактика] легко увидеть в бинокль.

Врач выписал пациенту рецепт и подробно объяснил, как принимать его лекарство. Пациент внимательно выслушал его и пообещал всё выполнить.
Врач выписал пациенту рецепт и подробно объяснил, как принимать его [пациенту] лекарство. Пациент внимательно выслушал его [Врач] и пообещал всё выполнить.

Мама попросила дочку присмотреть за младшим братом во дворе, и та следила, чтобы он не выбежал на дорогу. Она была ответственна.
Мама попросила дочку присмотреть за младшим братом во дворе, и та [дочку] следила, чтобы он [братом] не выбежал на дорогу. Она [дочку] была ответственна.

Учитель физкультуры объявил, что в школе пройдут соревнования по лёгкой атлетике. Ученики начали активно готовиться к ним. Они тренировались после уроков. Особенно усердно занимался Саша. Он хотел победить в беге на сто метров. Его друг, Петя, помогал ему на тренировках. Он засекал время и давал советы. В день соревнований Саша выложился полностью. Он пришёл к финишу первым. Его радости не было предела. Петя поздравил друга с победой. Они оба были довольны результатом.
Учитель физкультуры объявил, что [None] в школе пройдут соревнования по лёгкой атлетике. Ученики начали активно готовиться к ним [соревнования]. Они [Ученики] тренировались после уроков. Особенно усердно занимался Саша. Он [Саша] хотел победить в беге на сто метров. Его [Саша] друг, Петя, помогал ему [Саша] на тренировках. Он [Петя] засекал время и давал советы. В день соревнований Саша выложился полностью. Он [Саша] пришёл к финишу первым. Его [Саша] радости не было предела. Петя поздравил друга с победой. Они [None] оба были довольны результатом.

Анисья, жена Никиты, из ревности идёт на убийство. Её душа ожесточается.
Анисья, жена Никиты, из ревности идёт на убийство. Её [Анисья] душа ожесточается.

Повар в ресторане получил благодарность от посетителей за вкусный ужин. Он вышел к ним и поклонился. Они аплодировали ему.
Повар в ресторане получил благодарность от посетителей за вкусный ужин. Он [Повар] вышел к ним [посетителей] и поклонился. Они [посетителей] аплодировали ему [Повар].

Врач осмотрел пациента и сказал, что ему нужно больше отдыхать. Пациент пообещал следовать его советам.
Врач осмотрел пациента и сказал, что [None] ему [пациента] нужно больше отдыхать. Пациент пообещал следовать его [Врач] советам.

Ваня пришел к Пете, чтобы вместе делать уроки. Он оказался не готов. Петя уже решил все сам. Пришлось Ване садиться за учебники, а Пете — объяснять ему сложную тему.
Ваня пришел к Пете, чтобы вместе делать уроки. Он [Ваня] оказался не готов. Петя уже решил все сам. Пришлось Ване садиться за учебники, а Пете — объяснять ему [Ване] сложную тему.

Папа научил сына играть в шахматы, теперь они часто играют в них по вечерам.
Папа научил сына играть в шахматы, теперь они [None] часто играют в них [шахматы] по вечерам.

Секретарь напечатала своё письмо. Она отправила его по своей почте.
Секретарь напечатала своё [Секретарь] письмо. Она [Секретарь] отправила его [письмо] по своей [Секретарь] почте.

Врач очень смелая. Она боится только прививок.
Врач очень смелая. Она [Врач] боится только прививок.

В "Свадьбе" чиновник Жигалов ищет генерала для важности. Все суетятся и врут.
В "Свадьбе" чиновник Жигалов ищет генерала для важности. Все суетятся и врут.

Путешественник вёл дневник, куда записывал все свои приключения. Он надеялся, что когда-нибудь его заметки станут основой для книги.
Путешественник вёл дневник, куда записывал все свои [Путешественник] приключения. Он [Путешественник] надеялся, что [None] когда-нибудь его [Путешественник] заметки станут основой для книги.

Телескоп "Спитцер" открыл, что у Сатурна есть кольцо. Оно огромное.
Телескоп "Спитцер" открыл, что [None] у Сатурна есть кольцо. Оно [кольцо] огромное.

Мы обсуждали фильм, который все критики хвалили.
Мы [None] обсуждали фильм, который [фильм] все критики хвалили.

Паломник шёл к святым местам. Он нёс в сердце веру и надежду.
Паломник шёл к святым местам. Он [Паломник] нёс в сердце веру и надежду.

Мальчик уронил телефон в лужу и очень расстроился из-за этого. Ему было жаль его.
Мальчик уронил телефон в лужу и очень расстроился из-за этого. Ему [Мальчик] было жаль его [телефон].

Люди приветствовали прибывших автоботов. Они надеялись на их защиту.
Люди приветствовали прибывших автоботов. Они [Люди] надеялись на их [автоботов] защиту.

Граф, который когда-то оскорбил Сильвио, боится его и в момент дуэли ведёт себя недостойно. Он счастлив, что остался жив.
Граф, который [Граф] когда-то оскорбил Сильвио, боится его [Сильвио] и в момент дуэли ведёт себя [Граф] недостойно. Он [Граф] счастлив, что [None] остался жив.

Капитан сказал нападающему: "Ты выйдешь на замену во втором тайме".
Капитан сказал нападающему: "Ты [нападающему] выйдешь на замену во втором тайме".

Муж спросил у жены, куда она дела его новые носки, потому что он не мог найти их.
Муж спросил у жены, куда она [жены] дела его [Муж] новые носки, потому что [None] он [Муж] не мог найти их [носки].

Брат и сестра накрывали на стол к приходу гостей, и он расставлял тарелки, а она раскладывала салфетки. Они хорошо поработали.
Брат и сестра накрывали на стол к приходу гостей, и он [Брат] расставлял тарелки, а она [сестра] раскладывала салфетки. Они [Брат и сестра] хорошо поработали.

Кондитер украшал торт кремовыми розами. Торт, который заказали на свадьбу, был огромным и многоярусным, и от него зависела репутация всей кондитерской. Помощница, которая подавала ему инструменты, восхищалась его мастерством. Он работал быстро и уверенно, и каждый лепесток ложился идеально. Когда последняя роза была готова, он отошёл на шаг и полюбовался своей работой. Торт выглядел как произведение искусства, и кондитер подумал, что молодожёны будут счастливы. Он надеялся, что его творение станет одним из главных украшений их праздника.
Кондитер украшал торт кремовыми розами. Торт, который [торт] заказали на свадьбу, был огромным и многоярусным, и от него [Кондитер] зависела репутация всей кондитерской. Помощница, которая [помощница] подавала ему [Кондитер] инструменты, восхищалась его [Кондитер] мастерством. Он [Кондитер] работал быстро и уверенно, и каждый лепесток ложился идеально. Когда последняя роза была готова, он [Кондитер] отошёл на шаг и полюбовался своей [Кондитер] работой. Торт выглядел как произведение искусства, и кондитер подумал, что [None] молодожёны будут счастливы. Он [кондитер] надеялся, что [None] его [кондитер] творение станет одним из главных украшений их [молодожёны] праздника.

Актёры и каскадёры исполняли опасные трюки. Их страховали на площадке.
Актёры и каскадёры исполняли опасные трюки. Их [Актёры и каскадёры] страховали на площадке.

Стрекоза и Муравей олицетворяют собой легкомыслие и трудолюбие. Муравей проучил стрекозу за её лень.
Стрекоза и Муравей олицетворяют собой [Стрекоза и муравей] легкомыслие и трудолюбие. Муравей проучил стрекозу за её [стрекозу] лень.

Мы заказали пиццу. Её привезли через полчаса. Мы сразу же её съели.
Мы [None] заказали пиццу. Её [пиццу] привезли через полчаса. Мы [None] сразу же её [пиццу] съели.

Летчик вел самолет сквозь грозовой фронт. Самолет бросало из стороны в сторону. Пассажиры испуганно пристегнулись. Летчик сохранял спокойствие и уверенно вел машину. Он благополучно миновал опасную зону.
Летчик вел самолет сквозь грозовой фронт. Самолет бросало из стороны в сторону. Пассажиры испуганно пристегнулись. Летчик сохранял спокойствие и уверенно вел машину. Он [Летчик] благополучно миновал опасную зону.

Учительница спросила Вовочку, уверен ли он в своём ответе.
Учительница спросила Вовочку, уверен ли он [Вовочку] в своём [Вовочку] ответе.

Планета Марс имеет долину Маринер. Она огромна.
Планета Марс имеет долину Маринер. Она [долину] огромна.

Матросы и боцманы драили палубу. Они натирали её до блеска.
Матросы и боцманы драили палубу. Они [Матросы и боцманы] натирали её [палубу] до блеска.

В "Клопе" Маяковский сатирически изображает мещанина, который "воскрес" в будущем. Присыпкин смешон и жалок.
В "Клопе" Маяковский сатирически изображает мещанина, который [мещанина] "воскрес" в будущем. Присыпкин смешон и жалок.

Звезда Вега — молодая звезда. Ей около 400 млн лет.
Звезда Вега — молодая звезда. Ей [звезда] около 400 млн лет.

Черная дыра в галактике М87 — сверхмассивная. Она выбрасывает джет.
Черная дыра в галактике М87 — сверхмассивная. Она [дыра] выбрасывает джет.

Сережа, Петя и Аня гуляли во дворе. Вдруг Сережа увидел, что Аня упала. Он подбежал к ней и помог ей встать.
Сережа, Петя и Аня гуляли во дворе. Вдруг Сережа увидел, что [None] Аня упала. Он [Сережа] подбежал к ней [Аня] и помог ей [Аня] встать.

Телескоп "Радиоастрон" работал совместно с наземными обсерваториями. Он позволил получить изображения с рекордным разрешением.
Телескоп "Радиоастрон" работал совместно с наземными обсерваториями. Он [Радиоастрон] позволил получить изображения с рекордным разрешением.

Фехтовальщица нанесла укол, он стал решающим в этом бою.
Фехтовальщица нанесла укол, он [укол] стал решающим в этом бою.

Подсудимый признал вину. Его раскаяние учли при вынесении вердикта.
Подсудимый признал вину. Его [Подсудимый] раскаяние учли при вынесении вердикта.

Катя принесла сок, воду и лимонад. Они стояли на столе весь вечер.
Катя принесла сок, воду и лимонад. Они [сок и вода и лимонад] стояли на столе весь вечер.

Молодые люди решили пожениться. Они сообщили об этом родителям. Те обрадовались и стали готовиться к свадьбе. Каждая мать хотела помочь своим детям.
Молодые люди решили пожениться. Они [люди] сообщили об этом родителям. Те [родителям] обрадовались и стали готовиться к свадьбе. Каждая мать хотела помочь своим [мать] детям.

На вокзале девушка встречала парня с цветами. Он вышел, они поцеловались.
На вокзале девушка встречала парня с цветами. Он [парня] вышел, они [None] поцеловались.

В магазине игрушек мальчик увидел робота на пульте управления. Он сразу захотел его. Мальчик попросил маму купить ему эту игрушку. Мама посмотрела на цену и сказала, что это дорого. Но она пообещала подумать. Мальчик не расстроился, он надеялся. На следующий день они снова пришли в магазин. Мама купила ему робота. Мальчик был счастлив. Он играл с ним весь вечер и не мог нарадоваться. Робот выполнял разные команды, и это завораживало ребёнка.
В магазине игрушек мальчик увидел робота на пульте управления. Он [мальчик] сразу захотел его [робота]. Мальчик попросил маму купить ему [Мальчик] эту игрушку. Мама посмотрела на цену и сказала, что [None] это дорого. Но она [Мама] пообещала подумать. Мальчик не расстроился, он [Мальчик] надеялся. На следующий день они [None] снова пришли в магазин. Мама купила ему [Мальчик] робота. Мальчик был счастлив. Он [Мальчик] играл с ним [робота] весь вечер и не мог нарадоваться. Робот выполнял разные команды, и это завораживало ребёнка.

Мысль пришла в голову писателю. Её он записал на салфетке в кафе.
Мысль пришла в голову писателю. Её [Мысль] он [писателю] записал на салфетке в кафе.

В Марокко нашли древнюю медину. Она частично разрушена.
В Марокко нашли древнюю медину. Она [медину] частично разрушена.

Водитель припарковался в неположенном месте, и его машина мешала уборке снега. Её отбуксировали.
Водитель припарковался в неположенном месте, и его [Водитель] машина мешала уборке снега. Её [машина] отбуксировали.

В библиотеке ЛЭТИ выдали книги студентам. Они должны вернуть их через месяц.
В библиотеке ЛЭТИ выдали книги студентам. Они [студентам] должны вернуть их [книги] через месяц.

Девочка, чей брат учится в том же классе, нарисовала плакат.
Девочка, чей [Девочка] брат учится в том [None] же классе, нарисовала плакат.

Планета Уран имеет очень низкую внутреннюю температуру. Почему она такая холодная — загадка.
Планета Уран имеет очень низкую внутреннюю температуру. Почему она [Планета] такая холодная — загадка.

Вчера на улице я встретил старого друга. Он рассказал мне, что переезжает в другой город. Я очень удивился этому известию. Мы договорились встретиться перед его отъездом.
Вчера на улице я [None] встретил старого друга. Он [друга] рассказал мне [None], что [None] переезжает в другой город. Я [None] очень удивился этому известию. Мы [None] договорились встретиться перед его [друга] отъездом.

Маленькая девочка нашла на улице красивый камешек и решила, что он волшебный. Она спрятала его в карман и никому не показывала, веря в его силу.
Маленькая девочка нашла на улице красивый камешек и решила, что [None] он [камешек] волшебный. Она [девочка] спрятала его [камешек] в карман и никому не показывала, веря в его [камешек] силу.

Лена решила заняться спортом, но её диван настоял на своём.
Лена решила заняться спортом, но её [Лена] диван настоял на своём [диван].

Дикобраз испугался и выставил иглы. Этим он предупреждал врага об опасности.
Дикобраз испугался и выставил иглы. Этим он [Дикобраз] предупреждал врага об опасности.

Транзитный Сатурн замедлил развитие проекта. Он потребовал терпения.
Транзитный Сатурн замедлил развитие проекта. Он [проекта] потребовал терпения.

Водитель припарковался у дома и заглушил двигатель. Тишина наступила сразу.
Водитель припарковался у дома и заглушил двигатель. Тишина наступила сразу.

Мать укладывала своего малыша спать и тихо пела ему колыбельную песню. Ребёнок засыпал у неё на руках, чувствуя себя в полной безопасности и любви. Она смотрела на него и думала о том, как он быстро растёт. Эти тихие вечера были для неё самыми дорогими.
Мать укладывала своего [Мать] малыша спать и тихо пела ему [малыша] колыбельную песню. Ребёнок засыпал у неё [Мать] на руках, чувствуя себя [Ребёнок] в полной безопасности и любви. Она [Мать] смотрела на него [Ребёнок] и думала о том [None], как он [Ребёнок] быстро растёт. Эти тихие вечера были для неё [Мать] самыми дорогими.

В спортзале работает сауна после тренировки. Посетители парятся в сухом жару. После сауны приятно окунуться в прохладный бассейн. Тело отдыхает и расслабляется.
В спортзале работает сауна после тренировки. Посетители парятся в сухом жару. После сауны приятно окунуться в прохладный бассейн. Тело отдыхает и расслабляется.

Анна заметила, что её письмо вернулось к ней с пометкой.
Анна заметила, что [None] её [Анна] письмо вернулось к ней [Анна] с пометкой.

Воспитательница в детском саду укладывала детей спать и читала им сказку на ночь. Они засыпали под её тихий голос.
Воспитательница в детском саду укладывала детей спать и читала им [детей] сказку на ночь. Они [детей] засыпали под её [Воспитательница] тихий голос.

Котенок подрос и стал ловить мышей. Хозяева были рады такому помощнику.
Котенок подрос и стал ловить мышей. Хозяева были рады такому помощнику.

Пилот готовился к рейсу. Он проверил погоду, маршрут и техническое состояние самолёта. Второй пилот тоже всё осмотрел. Пассажиры уже заняли свои места. Самолёт вырулил на взлётную полосу и разогнался. Взлёт прошёл гладко. В полёте попали в зону турбулентности, но пилоты успокоили пассажиров по громкой связи. Через несколько часов объявили снижение. Посадка была мягкой. Пассажиры аплодировали экипажу. Пилоты устали, но были довольны выполненной работой.
Пилот готовился к рейсу. Он [Пилот] проверил погоду, маршрут и техническое состояние самолёта. Второй пилот тоже всё осмотрел. Пассажиры уже заняли свои [Пассажиры] места. Самолёт вырулил на взлётную полосу и разогнался. Взлёт прошёл гладко. В полёте попали в зону турбулентности, но пилоты успокоили пассажиров по громкой связи. Через несколько часов объявили снижение. Посадка была мягкой. Пассажиры аплодировали экипажу. Пилоты устали, но были довольны выполненной работой.

Орангутан нашел зеркало и долго рассматривал себя в нем.
Орангутан нашел зеркало и долго рассматривал себя [Орангутан] в нем [зеркало].

В Москве сегодня ожидается дождливая погода. Температура воздуха составит около пятнадцати градусов. Ветер северо-западный с порывами до пяти метров в секунду. Атмосферное давление немного ниже нормы.
В Москве сегодня ожидается дождливая погода. Температура воздуха составит около пятнадцати градусов. Ветер северо-западный с порывами до пяти метров в секунду. Атмосферное давление немного ниже нормы.

Программист запустил новую программу. Он с тревогой смотрел на экран и ждал, что она не выдаст ошибку.
Программист запустил новую программу. Он [Программист] с тревогой смотрел на экран и ждал, что [None] она [программу] не выдаст ошибку.

Врач прописал больному постельный режим. Он строго-настрого велел соблюдать его.
Врач прописал больному постельный режим. Он [Врач] строго-настрого велел соблюдать его [режим].

Мать готовила ужин на кухне. Дочь помогала ей нарезать овощи. Вдруг у девочки порезался палец. Мать сразу же обработала её рану и перевязала её.
Мать готовила ужин на кухне. Дочь помогала ей [Мать] нарезать овощи. Вдруг у девочки порезался палец. Мать сразу же обработала её [девочки] рану и перевязала её [рану].

В спорткомплексе проходили соревнования по плаванию. Пловцы разминались перед стартом. Тренеры давали им последние наставления. Зрители на трибунах поддерживали спортсменов. Прозвучал свисток, и они прыгнули в воду. Заплыв был напряжённым. Один пловец вырвался вперёд и финишировал первым. Тренер его команды радостно кричал. Победителя наградили медалью и грамотой. Он был счастлив.
В спорткомплексе проходили соревнования по плаванию. Пловцы разминались перед стартом. Тренеры давали им [Пловцы] последние наставления. Зрители на трибунах поддерживали спортсменов. Прозвучал свисток, и они [Пловцы] прыгнули в воду. Заплыв был напряжённым. Один пловец вырвался вперёд и финишировал первым. Тренер его [пловец] команды радостно кричал. Победителя наградили медалью и грамотой. Он [Победителя] был счастлив.

Изотопы урана нестабильны, и их ядра могут спонтанно делиться.
Изотопы урана нестабильны, и их [Изотопы] ядра могут спонтанно делиться.

Строители возвели каркас здания всего за три месяца, хотя по плану им отводилось на это полгода, и заказчик, приехав на объект, не мог поверить своим глазам и долго благодарил их за оперативность.
Строители возвели каркас здания всего за три месяца, хотя по плану им [Строители] отводилось на это полгода, и заказчик, приехав на объект, не мог поверить своим [заказчик] глазам и долго благодарил их [Строители] за оперативность.

Юпитер в Рыбах усилил интуицию. Он поддержал её творческие планы.
Юпитер в Рыбах усилил интуицию. Он [Юпитер] поддержал её [None] творческие планы.

Я купил телефон, что стоил довольно дорого.
Я [None] купил телефон, что [телефон] стоил довольно дорого.

Директор компании «Ромашка» Петров вручил начальнику отдела продаж Ивановой почетную грамоту, так как именно её отдел перевыполнил план в этом квартале, и теперь все завидовали ей.
Директор компании «Ромашка» Петров вручил начальнику отдела продаж Ивановой почетную грамоту, так как именно её [начальнику] отдел перевыполнил план в этом квартале, и теперь все завидовали ей [начальнику].

Студент защитил дипломный проект перед комиссией. Члены комиссии задавали ему вопросы.
Студент защитил дипломный проект перед комиссией. Члены комиссии задавали ему [Студент] вопросы.

Каждый солдат НЕСТа знал Айронхайда. Его огневая мощь спасала их не раз.
Каждый солдат НЕСТа знал Айронхайда. Его [Айронхайда] огневая мощь спасала их [None] не раз.

На дороге стоял знак "Главная дорога", и водитель, выезжающий с второстепенной, уступал ему. Он знал правила.
На дороге стоял знак "Главная дорога", и водитель, выезжающий с второстепенной, уступал ему [None]. Он [водитель] знал правила.

Сын признался отцу, что это он разбил его любимую вазу, играя в футбол со своим мячом.
Сын признался отцу, что [None] это он [Сын] разбил его [отцу] любимую вазу, играя в футбол со своим [Сын] мячом.

Хозяин квартиры никак не мог найти свои очки и злился. Они оказались у него на лбу, и он рассмеялся своей удивительной рассеянности. Хорошая шутка над самим собой. Настроение улучшилось.
Хозяин квартиры никак не мог найти свои [Хозяин] очки и злился. Они [очки] оказались у него [Хозяин] на лбу, и он [Хозяин] рассмеялся своей [Хозяин] удивительной рассеянности. Хорошая шутка над самим собой [Хозяин]. Настроение улучшилось.

Пьер Безухов становится масоном и пытается реформировать свои имения, но терпит неудачу. Его попытки облегчить жизнь крестьян оказываются тщетными.
Пьер Безухов становится масоном и пытается реформировать свои [Безухов] имения, но терпит неудачу. Его [Безухов] попытки облегчить жизнь крестьян оказываются тщетными.

Телескоп "Хаббл" сфотографировал "Столпы творения". Это знаменитое фото.
Телескоп "Хаббл" сфотографировал "Столпы творения". Это знаменитое фото.

Сноубордист съехал с трассы, она оказалась слишком сложной для него.
Сноубордист съехал с трассы, она [трассы] оказалась слишком сложной для него [Сноубордист].

Врач дежурил в больнице всю ночь и очень устал. Он мечтал о том, чтобы скорее закончилась смена и он мог поехать домой и лечь, наконец, в свою мягкую кровать. Глаза слипались прямо на ходу. Осталось потерпеть всего пару часов.
Врач дежурил в больнице всю ночь и очень устал. Он [Врач] мечтал о том [None], чтобы скорее закончилась смена и он [Врач] мог поехать домой и лечь, наконец, в свою [Врач] мягкую кровать. Глаза слипались прямо на ходу. Осталось потерпеть всего пару часов.

Бабушка укутала внука тёплым пледом, чтобы он не замёрз. Мальчик чувствовал её заботу и любовь, и ему было очень тепло и уютно рядом с ней. Бабушкина ласка – лучшее лекарство. Он был счастлив.
Бабушка укутала внука тёплым пледом, чтобы он [внука] не замёрз. Мальчик чувствовал её [Бабушка] заботу и любовь, и ему [мальчик] было очень тепло и уютно рядом с ней [Бабушка]. Бабушкина ласка – лучшее лекарство. Он [Мальчик] был счастлив.

В парке стояла старая беседка. Ее крышу давно не красили. Мы зашли туда, чтобы спрятаться от дождя. Дождь, что барабанил по крыше, создавал уютную атмосферу.
В парке стояла старая беседка. Ее [беседка] крышу давно не красили. Мы [None] зашли туда, чтобы спрятаться от дождя. Дождь, что [Дождь] барабанил по крыше, создавал уютную атмосферу.

Туристы поднялись на вершину горы, откуда открывался захватывающий вид. Они сделали множество фотографий, чтобы запомнить этот момент навсегда.
Туристы поднялись на вершину горы, откуда открывался захватывающий вид. Они [Туристы] сделали множество фотографий, чтобы запомнить этот момент навсегда.

Программист написал код и запустил его. Он работал без ошибок, чему он очень обрадовался.
Программист написал код и запустил его [код]. Он [код] работал без ошибок, чему он [Программист] очень обрадовался.

Телескоп "Чандра" открыл рентгеновские двойные. Это нейтронные звезды или черные дыры.
Телескоп "Чандра" открыл рентгеновские двойные. Это нейтронные звезды или черные дыры.

Туристы поднялись на смотровую площадку, откуда открывался невероятный вид на ночной город, и они долго стояли там, завороженные этим зрелищем, а гид тем временем рассказывал им историю каждого здания.
Туристы поднялись на смотровую площадку, откуда открывался невероятный вид на ночной город, и они [Туристы] долго стояли там, завороженные этим зрелищем, а гид тем временем рассказывал им [Туристы] историю каждого здания.

Серафима, именно Вы должны возглавить эту экспедицию. Ваш опыт полярника бесценен.
Серафима, именно Вы [Серафима] должны возглавить эту экспедицию. Ваш [Серафима] опыт полярника бесценен.

Магнитное поле Земли защищает от солнечного ветра. Без него жизнь была бы невозможна.
Магнитное поле Земли защищает от солнечного ветра. Без него [ветра] жизнь была бы невозможна.

В цирке выступали дрессированные слоны. Они выполняли сложные трюки под руководством укротителя. Зрители аплодировали им и кричали «браво». Особенно понравился номер, где слоны стояли на задних ногах. Дети в зале были в восторге от них. После представления можно было сфотографироваться с животными. Многие захотели это сделать. Они подходили к слонам и осторожно гладили их. Слоны были спокойны и доброжелательны. Этот день запомнился всем надолго.
В цирке выступали дрессированные слоны. Они [слоны] выполняли сложные трюки под руководством укротителя. Зрители аплодировали им [слоны] и кричали «браво». Особенно понравился номер, где слоны стояли на задних ногах. Дети в зале были в восторге от них [слоны]. После представления можно было сфотографироваться с животными. Многие захотели это сделать. Они [Многие] подходили к слонам и осторожно гладили их [слонам]. Слоны были спокойны и доброжелательны. Этот день запомнился всем надолго.

Кот увидел мышь и начал охотиться на неё.
Кот увидел мышь и начал охотиться на неё [мышь].

Семья энтузиастов собрала свой первый трансформер на Raspberry Pi. Она была очень маленькой, но работала. Они гордились собой.
Семья энтузиастов собрала свой [Семья] первый трансформер на Raspberry Pi. Она [Семья] была очень маленькой, но работала. Они [Семья] гордились собой [Семья].

Фирс, забытый всеми, лежит в заколоченном доме и бормочет о прошлом. Он умирает вместе с садом.
Фирс, забытый всеми, лежит в заколоченном доме и бормочет о прошлом. Он [Фирс] умирает вместе с садом.

Студенты-физики изучают лазеры. Им это интересно, потому что они увидят их применение в реальных приборах.
Студенты-физики изучают лазеры. Им [Студенты-физики] это интересно, потому что [None] они [Студенты-физики] увидят их [лазеры] применение в реальных приборах.

Машина скорой помощи мчалась с сиреной, и все остальные водители уступали ей дорогу. Они знали, что она спешит спасать жизнь.
Машина скорой помощи мчалась с сиреной, и все остальные водители уступали ей [Машина] дорогу. Они [водители] знали, что [None] она [Машина] спешит спасать жизнь.

Продавец в книжном магазине посоветовал покупательнице новый детектив. Он сказал, что книга очень захватывающая и пользуется большим спросом. Покупательница полистала ее и решила купить. Она доверилась мнению продавца.
Продавец в книжном магазине посоветовал покупательнице новый детектив. Он [Продавец] сказал, что [None] книга очень захватывающая и пользуется большим спросом. Покупательница полистала ее [книга] и решила купить. Она [покупательница] доверилась мнению продавца.

Пётр сказал, что он не паникует, а активно переживает за своё спокойствие.
Пётр сказал, что [None] он [Пётр] не паникует, а активно переживает за своё [Пётр] спокойствие.

Тренер сказал гимнастке, что он верит в её победу. Гимнастка вышла на ковёр и доказала ему, что он не ошибался.
Тренер сказал гимнастке, что [None] он [Тренер] верит в её [гимнастке] победу. Гимнастка вышла на ковёр и доказала ему [Тренер], что [None] он [Тренер] не ошибался.

Мы купили новый чайник. Он быстро закипает.
Мы [None] купили новый чайник. Он [чайник] быстро закипает.

Молодые люди решили завести собаку. Они поехали в приют и выбрали щенка. Принесли его домой. Щенок быстро освоился и стал всеобщим любимцем.
Молодые люди решили завести собаку. Они [люди] поехали в приют и выбрали щенка. Принесли его [щенка] домой. Щенок быстро освоился и стал всеобщим любимцем.

Люди, которые собрались на площади, выражали своё мнение.
Люди, которые [Люди] собрались на площади, выражали своё [Люди] мнение.

Учёные исследовали образцы грунта, доставленные с Луны. Они надеялись найти следы воды или органических веществ.
Учёные исследовали образцы грунта, доставленные с Луны. Они [Учёные] надеялись найти следы воды или органических веществ.

Весна принесла тепло. Её дыхание чувствовалось во всём.
Весна принесла тепло. Её [Весна] дыхание чувствовалось во всём.

Пожарные тушили горящий дом. Они работали слаженно и быстро. Жильцы благодарили их за спасение имущества.
Пожарные тушили горящий дом. Они [Пожарные] работали слаженно и быстро. Жильцы благодарили их [Пожарные] за спасение имущества.

Повар в школьной столовой раздавал обеды. Дети брали подносы и садились за столы. Повар следила, чтобы всем хватило.
Повар в школьной столовой раздавал обеды. Дети брали подносы и садились за столы. Повар следила, чтобы всем хватило.

Тургеневская "Муму" — это трагическая история о глухонемом дворнике Герасиме и его собачке. Он утопил её по приказу барыни.
Тургеневская "Муму" — это трагическая история о глухонемом дворнике Герасиме и его [Герасиме] собачке. Он [Герасиме] утопил её [собачке] по приказу барыни.

Он ждал автобус, что ходил раз в час.
Он [None] ждал автобус, что [автобус] ходил раз в час.

Тетрадь была исписана. Её поля хранили пометки.
Тетрадь была исписана. Её [Тетрадь] поля хранили пометки.

Мальчик нашел на улице кошелек и отнес его в полицию. Там поблагодарили его за честность и пообещали найти владельца. Тот вскоре объявился.
Мальчик нашел на улице кошелек и отнес его [кошелек] в полицию. Там поблагодарили его [Мальчик] за честность и пообещали найти владельца. Тот [владельца] вскоре объявился.

Хлёстова — важная барыня, которая держит при себе крепостных девок и собачку. Она капризна и своенравна.
Хлёстова — важная барыня, которая [барыня] держит при себе [барыня] крепостных девок и собачку. Она [барыня] капризна и своенравна.

Девочка надела новое платье и покрутилась перед зеркалом. Оно ей очень шло.
Девочка надела новое платье и покрутилась перед зеркалом. Оно [платье] ей [Девочка] очень шло.

Катя сказала, что она экономит деньги, просто они не знают об этом и тратятся сами.
Катя сказала, что [None] она [Катя] экономит деньги, просто они [деньги] не знают об этом и тратятся сами.

Повар спросил ученика, попробовал ли тот его новый соус. Ученик сказал, что он объедение, и попросил добавки.
Повар спросил ученика, попробовал ли тот [ученика] его [Повар] новый соус. Ученик сказал, что [None] он [соус] объедение, и попросил добавки.

Девочка училась кататься на коньках. Она держалась за бортик. Мама подбадривала её. Через час она уже могла проехать несколько метров сама.
Девочка училась кататься на коньках. Она [Девочка] держалась за бортик. Мама подбадривала её [Девочка]. Через час она [Девочка] уже могла проехать несколько метров сама.

Учительница задала сочинение на тему "Мое любимое время года". Ученики писали о лете, зиме, осени. Сочинения были интересные.
Учительница задала сочинение на тему "Мое [None] любимое время года". Ученики писали о лете, зиме, осени. Сочинения были интересные.

Звезда Хадар (Бета Центавра) — одна из ярчайших на южном небе. Это голубой гигант.
Звезда Хадар (Бета Центавра) — одна из ярчайших на южном небе. Это голубой гигант.

Студентка попросила преподавателя пересдать зачет, потому что она плохо подготовилась в прошлый раз.
Студентка попросила преподавателя пересдать зачет, потому что [None] она [Студентка] плохо подготовилась в прошлый раз.

В магазине покупательница купила новый телефон. Продавец помог настроить.
В магазине покупательница купила новый телефон. Продавец помог настроить.

Экскурсовод рассказывал туристам о картине, которая висела в зале. Она была написана маслом.
Экскурсовод рассказывал туристам о картине, которая [картине] висела в зале. Она [картине] была написана маслом.

Мальчик подарил маме рисунок, который нарисовал сам. Мама повесила его на холодильник и любовалась им. Она гордилась сыном.
Мальчик подарил маме рисунок, который [рисунок] нарисовал сам. Мама повесила его [рисунок] на холодильник и любовалась им [рисунок]. Она [мама] гордилась сыном.

Камень, что упал в воду, пошел на дно.
Камень, что [Камень] упал в воду, пошел на дно.

Учительница объясняла новый материал. Дети слушали ее внимательно. Класс был тихий. Вдруг дверь открылась, и вошел опоздавший ученик. Она сделала ему замечание и попросила садиться на свое место.
Учительница объясняла новый материал. Дети слушали ее [Учительница] внимательно. Класс был тихий. Вдруг дверь открылась, и вошел опоздавший ученик. Она [Учительница] сделала ему [ученик] замечание и попросила садиться на свое [ученик] место.

Бабушка пекла пирожки с капустой. Она лепила их быстро и радовалась, что тесто получилось удачным.
Бабушка пекла пирожки с капустой. Она [Бабушка] лепила их [пирожки] быстро и радовалась, что [None] тесто получилось удачным.

Ученик на перемене бегал по коридору и чуть не сбил первоклассницу. Он извинился перед ней.
Ученик на перемене бегал по коридору и чуть не сбил первоклассницу. Он [Ученик] извинился перед ней [первоклассницу].

Котенок залез на дерево и не мог слезть. Хозяйка вызвала спасателей, чтобы снять его.
Котенок залез на дерево и не мог слезть. Хозяйка вызвала спасателей, чтобы снять его [Котенок].

Смотритель вошел в клетку к слонам. Он принес им свежие фрукты.
Смотритель вошел в клетку к слонам. Он [Смотритель] принес им [слонам] свежие фрукты.

Дима отдал книгу библиотекарю и взял другую.
Дима отдал книгу библиотекарю и взял другую.

Ферми-газ описывает поведение электронов в металле. Они подчиняются принципу Паули, поэтому их энергия велика даже при абсолютном нуле.
Ферми-газ описывает поведение электронов в металле. Они [электронов] подчиняются принципу Паули, поэтому их [электронов] энергия велика даже при абсолютном нуле.

В Японии восстановили самурайский замок. Он был разрушен пожаром.
В Японии восстановили самурайский замок. Он [замок] был разрушен пожаром.

Сын показал рисунок отцу; тот похвалил его аккуратность. Он повесил его на холодильник.
Сын показал рисунок отцу; тот [отцу] похвалил его [Сын] аккуратность. Он [отцу] повесил его [рисунок] на холодильник.

Тестировщик описал сценарий, который воспроизводит ошибку. Он приложил к нему скриншоты.
Тестировщик описал сценарий, который [сценарий] воспроизводит ошибку. Он [Тестировщик] приложил к нему [сценарий] скриншоты.

Старскрим наконец-то стал лидером. Его правление длилось недолго.
Старскрим наконец-то стал лидером. Его [лидером] правление длилось недолго.

Нобелевский лауреат прочитал лекцию о гравитационных волнах. Ее слушали с огромным интересом.
Нобелевский лауреат прочитал лекцию о гравитационных волнах. Ее [лекцию] слушали с огромным интересом.

Звезда Бетельгейзе имеет протяженную атмосферу. Она в сотни раз больше самой звезды.
Звезда Бетельгейзе имеет протяженную атмосферу. Она [Звезда] в сотни раз больше самой звезды.

В выходной день мы с семьёй поехали в аквапарк. Там было много горок, бассейнов и аттракционов. Я сразу побежал к самой высокой горке, которая называется «Камикадзе». Очередь была небольшая, и я быстро поднялся наверх. Инструктор объяснил, как правильно лечь на коврик и оттолкнуться. Сердце колотилось от страха и предвкушения. Я разбежался, лёг на коврик и полетел вниз. Скорость была бешеная, дух захватывало. Через несколько секунд я вылетел в бассейн с брызгами. Это было потрясающе! Я вылез и побежал снова. Потом мы ходили по «медленной реке» — это такой бассейн с течением, где можно плавать на кругах. Там было спокойно и приятно. Ещё были волновой бассейн, где искусственные волны качали людей. Мы провели там несколько часов и очень устали, но были счастливы. На обратном пути я уснул в машине.
В выходной день мы [None] с семьёй поехали в аквапарк. Там было много горок, бассейнов и аттракционов. Я [None] сразу побежал к самой высокой горке, которая [горке] называется «Камикадзе». Очередь была небольшая, и я [None] быстро поднялся наверх. Инструктор объяснил, как правильно лечь на коврик и оттолкнуться. Сердце колотилось от страха и предвкушения. Я [None] разбежался, лёг на коврик и полетел вниз. Скорость была бешеная, дух захватывало. Через несколько секунд я [None] вылетел в бассейн с брызгами. Это было потрясающе! Я [None] вылез и побежал снова. Потом мы [семьёй] ходили по «медленной реке» — это такой бассейн с течением, где можно плавать на кругах. Там было спокойно и приятно. Ещё были волновой бассейн, где искусственные волны качали людей. Мы [семьёй] провели там несколько часов и очень устали, но были счастливы. На обратном пути я [None] уснул в машине.

Путешественник переходил через горную реку по шаткому мостику. Ему было страшно, но он пересилил себя и перешёл.
Путешественник переходил через горную реку по шаткому мостику. Ему [Путешественник] было страшно, но он [Путешественник] пересилил себя [Путешественник] и перешёл.

Уважаемый Пётр Ильич, вся кафедра гордится Вами. Ваши лекции всегда собирают полные аудитории.
Уважаемый Пётр Ильич, вся кафедра гордится Вами [Пётр Ильич]. Ваши [Пётр Ильич] лекции всегда собирают полные аудитории.

Котенок играл с клубком ниток и запутал их. Хозяйке пришлось распутывать его.
Котенок играл с клубком ниток и запутал их [ниток]. Хозяйке пришлось распутывать его [клубком].

Кузьма, как ветеран войны, Вы имеете право на льготы. Оформите их в собезе.
Кузьма, как ветеран войны, Вы [Кузьма] имеете право на льготы. Оформите их [льготы] в собезе.

Повар и кондитер работали над праздничным тортом. Они украсили его кремовыми фигурами и свежими ягодами.
Повар и кондитер работали над праздничным тортом. Они [Повар и кондитер] украсили его [тортом] кремовыми фигурами и свежими ягодами.

Когда он открыл письмо, оказалось, что оно адресовано ему.
Когда он [None] открыл письмо, оказалось, что [None] оно [письмо] адресовано ему [None].

Сергей подарил брату инструмент. Тот пообещал починить старый стол.
Сергей подарил брату инструмент. Тот [брату] пообещал починить старый стол.

Актер репетировал сцену объяснения в любви. Партнерша помогала ему войти в роль. Сцена получилась искренней.
Актер репетировал сцену объяснения в любви. Партнерша помогала ему [Актер] войти в роль. Сцена получилась искренней.

Солнце испускает нейтрино. Их регистрируют на Земле.
Солнце испускает нейтрино. Их [нейтрино] регистрируют на Земле.

Астрономы открыли планету у звезды TRAPPIST-1. Это система миров.
Астрономы открыли планету у звезды TRAPPIST-1. Это система миров.

Мама с сыном делали уроки. Сын решал примеры, мама проверяла. Ошибок было мало.
Мама с сыном делали уроки. Сын решал примеры, мама проверяла. Ошибок было мало.

Первоклассник впервые пошёл в школьную столовую и не знал, как брать еду. Ему помогла старшеклассница.
Первоклассник впервые пошёл в школьную столовую и не знал, как брать еду. Ему [Первоклассник] помогла старшеклассница.

Звезда Полярная находится вблизи северного полюса мира. Она служит ориентиром для путешественников.
Звезда Полярная находится вблизи северного полюса мира. Она [Звезда] служит ориентиром для путешественников.

Николай II отрёкся от престола в поезде. Он подписал манифест за свою семью и за Россию.
Николай II отрёкся от престола в поезде. Он [Николай] подписал манифест за свою [Николай] семью и за Россию.

Водитель автобуса пропустил пешеходов на переходе. Они благодарно кивнули ему. Он улыбнулся и поехал дальше.
Водитель автобуса пропустил пешеходов на переходе. Они [пешеходов] благодарно кивнули ему [Водитель]. Он [Водитель] улыбнулся и поехал дальше.

Она убеждена, что её проект выиграет конкурс.
Она [None] убеждена, что [None] её [None] проект выиграет конкурс.

Парторг проводил собрание. Он говорил о долге перед партией и страной.
Парторг проводил собрание. Он [Парторг] говорил о долге перед партией и страной.

Парень и девушка сидели на крыше и смотрели на звёзды. Они мечтали о будущем и строили совместные планы.
Парень и девушка сидели на крыше и смотрели на звёзды. Они [Парень и девушка] мечтали о будущем и строили совместные планы.

На вокзале я видел, как отправляется поезд. Люди махали из окон, провожающие стояли на перроне. Мне стало немного грустно, вспомнил, как мы провожали бабушку. Но потом пришёл наш поезд, и мы поехали на море. Я люблю путешествовать на поезде: можно смотреть в окно, ходить по вагону, знакомиться с попутчиками. В этот раз моими попутчиками были студенты, они ехали на практику. Они играли на гитаре и пели песни. Было весело.
На вокзале я [None] видел, как отправляется поезд. Люди махали из окон, провожающие стояли на перроне. Мне [None] стало немного грустно, вспомнил, как мы [None] провожали бабушку. Но потом пришёл наш [None] поезд, и мы [None] поехали на море. Я [None] люблю путешествовать на поезде: можно смотреть в окно, ходить по вагону, знакомиться с попутчиками. В этот раз моими [None] попутчиками были студенты, они [студенты] ехали на практику. Они [студенты] играли на гитаре и пели песни. Было весело.

Это был разговор, что они откладывали целый год.
Это был разговор, что [разговор] они [None] откладывали целый год.

Муж с женой решили купить новый диван для гостиной. Они долго выбирали его в магазине, сравнивая модели и советуясь друг с другом.
Муж с женой решили купить новый диван для гостиной. Они [Муж и жена] долго выбирали его [диван] в магазине, сравнивая модели и советуясь друг с другом.

Журналист брал интервью у космонавта, который только что вернулся с орбиты. Ему было интересно всё: как они живут на станции, что едят и о чём думают.
Журналист брал интервью у космонавта, который [космонавта] только что [None] вернулся с орбиты. Ему [Журналист] было интересно всё: как они [None] живут на станции, что [None] едят и о чём думают.

Поэт долго не мог написать ни строчки. Муза покинула его. Он сидел в пустой комнате и смотрел в окно. За окном шел дождь, и это навевало на него тоску. Поэт пытался заставить себя работать, но слова не шли. Тогда он решил прогуляться. Он надел плащ, взял зонт и вышел на улицу. Город встретил его мокрыми тротуарами. Поэт бродил по улицам, наблюдая за прохожими. Они спешили по своим делам, укрываясь под зонтами. Вдруг он увидел старика, который кормил голубей. Старик делал это каждый день, несмотря на погоду. Поэта тронуло это зрелище. Он почувствовал вдохновение. Вернувшись домой, он сел за стол и написал стихотворение. Оно стало одним из лучших в его сборнике.
Поэт долго не мог написать ни строчки. Муза покинула его [Поэт]. Он [Поэт] сидел в пустой комнате и смотрел в окно. За окном шел дождь, и это навевало на него [Поэт] тоску. Поэт пытался заставить себя [Поэт] работать, но слова не шли. Тогда он [Поэт] решил прогуляться. Он [Поэт] надел плащ, взял зонт и вышел на улицу. Город встретил его [Поэт] мокрыми тротуарами. Поэт бродил по улицам, наблюдая за прохожими. Они [прохожими] спешили по своим [прохожими] делам, укрываясь под зонтами. Вдруг он [Поэт] увидел старика, который [старика] кормил голубей. Старик делал это каждый день, несмотря на погоду. Поэта тронуло это зрелище. Он [Поэт] почувствовал вдохновение. Вернувшись домой, он [Поэт] сел за стол и написал стихотворение. Оно [стихотворение] стало одним из лучших в его [Поэт] сборнике.

Тимофей, именно Вас назначили ответственным за эвакуацию. Вы должны знать план действий наизусть.
Тимофей, именно Вас [Тимофей] назначили ответственным за эвакуацию. Вы [Тимофей] должны знать план действий наизусть.

В Сингапуре открыли центр колониальной истории. Он анализирует её наследие.
В Сингапуре открыли центр колониальной истории. Он [центр] анализирует её [истории] наследие.

Мальчик собирал конструктор. Он построил замок из деталей. Потом пришла сестра и сломала его. Мальчик расстроился, но начал строить заново.
Мальчик собирал конструктор. Он [Мальчик] построил замок из деталей. Потом пришла сестра и сломала его [замок]. Мальчик расстроился, но начал строить заново.

Дорогой Иван Иванович! Поздравляю Вас с юбилеем! Желаю Вам крепкого здоровья.
Дорогой Иван Иванович! Поздравляю Вас [Иван Иванович] с юбилеем! Желаю Вам [Иван Иванович] крепкого здоровья.

Актёр играл в театре и вдруг забыл текст прямо на сцене. Повисла неловкая пауза, но он быстро нашёлся и ловко импровизировал, спасая положение. Зритель ничего не заметил. Профессионализм спас спектакль.
Актёр играл в театре и вдруг забыл текст прямо на сцене. Повисла неловкая пауза, но он [Актёр] быстро нашёлся и ловко импровизировал, спасая положение. Зритель ничего не заметил. Профессионализм спас спектакль.

Юный велосипедист купил себе новый шлем и с гордостью показывал его друзьям. Они тоже захотели такие.
Юный велосипедист купил себе [велосипедист] новый шлем и с гордостью показывал его [шлем] друзьям. Они [друзьям] тоже захотели такие.

Антон забыл ключи дома, поэтому ему пришлось ждать маму.
Антон забыл ключи дома, поэтому ему [Антон] пришлось ждать маму.

Звезда Вега — молодая звезда. У нее есть пылевой диск.
Звезда Вега — молодая звезда. У нее [звезда] есть пылевой диск.

Солнечный ветер — непрерывный поток. Он заполняет всю Солнечную систему.
Солнечный ветер — непрерывный поток. Он [ветер] заполняет всю Солнечную систему.

Космический аппарат "Луна-24" доставил грунт с глубины 2 метра. Он содержал воду.
Космический аппарат "Луна-24" доставил грунт с глубины 2 метра. Он [аппарат] содержал воду.

Ребёнок расплакался, потому что ему не купили игрушку.
Ребёнок расплакался, потому что [None] ему [Ребёнок] не купили игрушку.

Сестра заплетала косу младшей. Она вплетала в неё ленту и завязывала бант.
Сестра заплетала косу младшей. Она [Сестра] вплетала в неё [косу] ленту и завязывала бант.

Я получил письмо, которое отправил сам себе.
Я [None] получил письмо, которое [письмо] отправил сам себе [None].

Водитель фуры остановился перекусить в придорожном кафе. Он заказал себе плотный обед. Дальняя дорога отнимала много сил. Ему нужно было как следует подкрепиться перед следующим отрезком пути. Он ел не спеша, наслаждаясь горячей едой.
Водитель фуры остановился перекусить в придорожном кафе. Он [Водитель] заказал себе [Водитель] плотный обед. Дальняя дорога отнимала много сил. Ему [Водитель] нужно было как следует подкрепиться перед следующим отрезком пути. Он [Водитель] ел не спеша, наслаждаясь горячей едой.

Учёный, чьё открытие потрясло мир, продолжал работать в своей скромной лаборатории. Он не любил публичности и избегал журналистов, которые постоянно его преследовали.
Учёный, чьё [Учёный] открытие потрясло мир, продолжал работать в своей [Учёный] скромной лаборатории. Он [Учёный] не любил публичности и избегал журналистов, которые [журналистов] постоянно его [Учёный] преследовали.

Это был фильм, после которого я полюбил кино.
Это был фильм, после которого [фильм] я [None] полюбил кино.

Я купил новую книгу. Она оказалась очень скучной, и я отложил её в сторону.
Я [None] купил новую книгу. Она [книгу] оказалась очень скучной, и я [None] отложил её [книгу] в сторону.

Игорь сказал, что он любит порядок, просто его вещи любят хаос.
Игорь сказал, что [None] он [Игорь] любит порядок, просто его [Игорь] вещи любят хаос.

В кафе подают свежевыжатые соки. Соки делают из апельсинов и грейпфрутов. Стакан свежего сока стоит недёшево. Но напиток очень полезный.
В кафе подают свежевыжатые соки. Соки делают из апельсинов и грейпфрутов. Стакан свежего сока стоит недёшево. Но напиток очень полезный.

Юпитер активировал её четвёртый дом. Он принёс расширение семьи.
Юпитер активировал её [None] четвёртый дом. Он [Юпитер] принёс расширение семьи.

Пилот и штурман сверили координаты. Они подтвердили их корректность.
Пилот и штурман сверили координаты. Они [Пилот и штурман] подтвердили их [координаты] корректность.

Пограничники и таможенники досматривали багаж. Им показался подозрительным один из чемоданов.
Пограничники и таможенники досматривали багаж. Им [Пограничники и таможенники] показался подозрительным один из чемоданов.

В парке проводился субботник. Жители близлежащих домов вышли на уборку территории. Им выдали перчатки и мешки для мусора. Они собирали бумажки, бутылки и ветки. Работа спорилась, потому что все трудились дружно. Один пенсионер подметал дорожки. Он делал это тщательно и аккуратно. Молодёжь помогала ему выносить мусор. Через несколько часов парк преобразился. Стало чисто и красиво. Участники субботника были довольны результатом своего труда.
В парке проводился субботник. Жители близлежащих домов вышли на уборку территории. Им [Жители] выдали перчатки и мешки для мусора. Они [Жители] собирали бумажки, бутылки и ветки. Работа спорилась, потому что [None] все трудились дружно. Один пенсионер подметал дорожки. Он [пенсионер] делал это тщательно и аккуратно. Молодёжь помогала ему [пенсионер] выносить мусор. Через несколько часов парк преобразился. Стало чисто и красиво. Участники субботника были довольны результатом своего [Участники] труда.

"Он оставил своё пальто в машине", — заметила Марина.
"Он [None] оставил своё [None] пальто в машине", — заметила Марина.

Документ, что подписали вчера, вступил в силу.
Документ, что [Документ] подписали вчера, вступил в силу.

Парень спросил девушку, не хочет ли она пойти с ним в кино. Девушка согласилась, но пришла со своей подругой.
Парень спросил девушку, не хочет ли она [девушку] пойти с ним [Парень] в кино. Девушка согласилась, но пришла со своей [Девушка] подругой.

В лаборатории проводили опыт. Ученый смешал реактивы в колбе. Жидкость, что находилась в колбе, изменила цвет. Эксперимент удался.
В лаборатории проводили опыт. Ученый смешал реактивы в колбе. Жидкость, что [жидкость] находилась в колбе, изменила цвет. Эксперимент удался.

Футболист забил решающий гол в ворота соперника и принёс своей команде победу. Болельщики ликовали и скандировали его имя.
Футболист забил решающий гол в ворота соперника и принёс своей [Футболист] команде победу. Болельщики ликовали и скандировали его [Футболист] имя.

Звезда Вега была полярной звездой 12 тысяч лет назад. Из-за прецессии земной оси это меняется.
Звезда Вега была полярной звездой 12 тысяч лет назад. Из-за прецессии земной оси это меняется.

Теория беневолентности (доброжелательности) рассматривает беззлобный смех. Ее сторонники полагают, что это основа здорового общества.
Теория беневолентности (доброжелательности) рассматривает беззлобный смех. Ее [Теория] сторонники полагают, что [None] это основа здорового общества.

Мама с сыном переходили дорогу по "зебре", и он крепко держал её за руку. Она учила его быть внимательным.
Мама с сыном переходили дорогу по "зебре", и он [сыном] крепко держал её [Мама] за руку. Она [Мама] учила его [сыном] быть внимательным.

Учительница проверяла тетради и ставила оценки. Некоторые работы были очень хорошими. Она радовалась за своих учеников.
Учительница проверяла тетради и ставила оценки. Некоторые работы были очень хорошими. Она [Учительница] радовалась за своих [Учительница] учеников.

Лена готовилась к докладу по литературе. Она перечитала роман, о котором нужно было рассказывать. Главный герой, что боролся с несправедливостью, вызывал у нее восхищение. Она подготовила интересную презентацию.
Лена готовилась к докладу по литературе. Она [Лена] перечитала роман, о котором [роман] нужно было рассказывать. Главный герой, что [герой] боролся с несправедливостью, вызывал у нее [Лена] восхищение. Она [Лена] подготовила интересную презентацию.

Туманным утром рыбаки вышли в море. Они надеялись на хороший улов. Лодка медленно отплывала от берега. Опытный рыбак, дядя Гриша, стоял у штурвала. Он вел судно к знакомым местам. Молодой парень помогал ему, распутывая сети. Через час они добрались до точки. Дядя Гриша заглушил мотор и скомандовал бросать сети. Парень выполнил его команду. Началось томительное ожидание. Море было спокойным, лишь легкая зыбь покачивала лодку. Наконец пришло время вытягивать сети. Рыбаки взялись за них и потянули. Сети были тяжелыми. Надежда на улов оправдалась. Рыбы было так много, что они еле втащили ее в лодку. Довольные, они повернули обратно к берегу. Дома их ждали жены, которые накормят их ухой.
Туманным утром рыбаки вышли в море. Они [рыбаки] надеялись на хороший улов. Лодка медленно отплывала от берега. Опытный рыбак, дядя Гриша, стоял у штурвала. Он [Гриша] вел судно к знакомым местам. Молодой парень помогал ему [Гриша], распутывая сети. Через час они [рыбаки] добрались до точки. Дядя Гриша заглушил мотор и скомандовал бросать сети. Парень выполнил его [Гриша] команду. Началось томительное ожидание. Море было спокойным, лишь легкая зыбь покачивала лодку. Наконец пришло время вытягивать сети. Рыбаки взялись за них [сети] и потянули. Сети были тяжелыми. Надежда на улов оправдалась. Рыбы было так много, что [None] они [Рыбаки] еле втащили ее [Рыбы] в лодку. Довольные, они [Рыбаки] повернули обратно к берегу. Дома их [Рыбаки] ждали жены, которые [жены] накормят их [рыбаки] ухой.

В парке я встретил одноклассницу Лену. Она гуляла со своей собакой породы корги. Собака была коротконогая и очень смешная. Я попросил разрешения погладить её. Лена сказала, что её зовут Молли, и она добрая. Я присел и протянул руку. Молли обнюхала её и завиляла хвостом. Потом она прыгнула на меня и попыталась лизнуть в лицо. Я рассмеялся и отстранился. Лена рассказала, что Молли ещё щенок, ей всего полгода, и она очень любит играть. Мы решили погулять вместе. Пошли на площадку для выгула собак, где Молли бегала за мячиком и лаяла на других собак. Лена кидала ей палку, а она приносила обратно. Потом мы присели на скамейку и разговаривали о школе и учителях. Оказалось, что Лена тоже любит читать фантастику, как и я. Мы обменялись книгами и договорились встретиться ещё.
В парке я [None] встретил одноклассницу Лену. Она [Лену] гуляла со своей [Лену] собакой породы корги. Собака была коротконогая и очень смешная. Я [None] попросил разрешения погладить её [Собака]. Лена сказала, что [None] её [Собака] зовут Молли, и она [Молли] добрая. Я [None] присел и протянул руку. Молли обнюхала её [руку] и завиляла хвостом. Потом она [Молли] прыгнула на меня [None] и попыталась лизнуть в лицо. Я [None] рассмеялся и отстранился. Лена рассказала, что [None] Молли ещё щенок, ей [Молли] всего полгода, и она [Молли] очень любит играть. Мы [None] решили погулять вместе. Пошли на площадку для выгула собак, где Молли бегала за мячиком и лаяла на других собак. Лена кидала ей [Молли] палку, а она [Молли] приносила обратно. Потом мы [None] присели на скамейку и разговаривали о школе и учителях. Оказалось, что [None] Лена тоже любит читать фантастику, как и я [None]. Мы [None] обменялись книгами и договорились встретиться ещё.

Переводчик-синхронист сидел в стеклянной кабине и переводил выступление президента. Речь, которую тот произносил, была сложной и насыщенной терминами. Переводчик работал на пределе концентрации, успевая обрабатывать информацию и выдавать её на другом языке. Коллега, которая должна была сменить его через полчаса, готовилась в соседней кабине. Наконец прозвучали последние слова, и переводчик снял наушники, вытирая пот со лба. Это была тяжёлая работа, но он любил её за возможность быть в курсе всех мировых событий. Выйдя из кабины, он почувствовал, что его мозг требует отдыха.
Переводчик-синхронист сидел в стеклянной кабине и переводил выступление президента. Речь, которую [речь] тот [президента] произносил, была сложной и насыщенной терминами. Переводчик работал на пределе концентрации, успевая обрабатывать информацию и выдавать её [Речь] на другом языке. Коллега, которая [коллега] должна была сменить его [Переводчик-синхронист] через полчаса, готовилась в соседней кабине. Наконец прозвучали последние слова, и переводчик снял наушники, вытирая пот со лба. Это была тяжёлая работа, но он [Переводчик] любил её [работа] за возможность быть в курсе всех мировых событий. Выйдя из кабины, он [переводчик] почувствовал, что [None] его [Переводчик] мозг требует отдыха.

Дикторы и ведущие вышли в прямой эфир. Они читали последние известия.
Дикторы и ведущие вышли в прямой эфир. Они [Дикторы и ведущие] читали последние известия.

Мать стригла сына машинкой для стрижки волос. Сын сидел смирно, чтобы не порезаться. Стрижка получилась аккуратной.
Мать стригла сына машинкой для стрижки волос. Сын сидел смирно, чтобы не порезаться. Стрижка получилась аккуратной.

В Норвегии издали хронику королевства. Она описывает объединение.
В Норвегии издали хронику королевства. Она [хронику] описывает объединение.

Врач посоветовал пациенту больше гулять на свежем воздухе и правильно питаться. Пациент пообещал следовать его рекомендациям и изменить свой образ жизни.
Врач посоветовал пациенту больше гулять на свежем воздухе и правильно питаться. Пациент пообещал следовать его [Врач] рекомендациям и изменить свой [Пациент] образ жизни.

Катя сказала: "Я ценю его помощь", и поблагодарила его.
Катя сказала: "Я [Катя] ценю его [None] помощь", и поблагодарила его [None].

Мы купили новый телевизор в спальню. Теперь будем смотреть его по вечерам.
Мы [None] купили новый телевизор в спальню. Теперь будем смотреть его [телевизор] по вечерам.

Студент сдал курсовую работу, которую писал несколько месяцев, не поднимая головы. Он выдохнул с огромным облегчением и отправился праздновать это важное событие с друзьями в бар. Можно было расслабиться. Впереди маячил диплом.
Студент сдал курсовую работу, которую [работу] писал несколько месяцев, не поднимая головы. Он [Студент] выдохнул с огромным облегчением и отправился праздновать это важное событие с друзьями в бар. Можно было расслабиться. Впереди маячил диплом.

Судья огласил свой приговор. Он зачитал его со своего места.
Судья огласил свой [Судья] приговор. Он [Судья] зачитал его [приговор] со своего [Судья] места.

В кафе бариста варит кофе. Кофемашина громко шипит паром. По залу разносится аромат свежего кофе. Посетители заказывают капучино и латте.
В кафе бариста варит кофе. Кофемашина громко шипит паром. По залу разносится аромат свежего кофе. Посетители заказывают капучино и латте.

Мартин Лютер опубликовал тезисы. Они вызвали Реформацию.
Мартин Лютер опубликовал тезисы. Они [тезисы] вызвали Реформацию.

Они вспоминали отпуск, что провели в горах.
Они [None] вспоминали отпуск, что [отпуск] провели в горах.

Они смотрели на горы, что возвышались вдали.
Они [None] смотрели на горы, что [горы] возвышались вдали.

Ветеран войны рассказывал правнукам о битве. Они с замиранием сердца слушали его. Их поражало, через какие испытания пришлось пройти ему и его поколению. Они гордились им и обещали помнить его подвиг всегда.
Ветеран войны рассказывал правнукам о битве. Они [правнукам] с замиранием сердца слушали его [Ветеран]. Их [правнукам] поражало, через какие испытания пришлось пройти ему [Ветеран] и его [Ветеран] поколению. Они [правнукам] гордились им [Ветеран] и обещали помнить его [Ветеран] подвиг всегда.

В саду созрели яблоки. Мы собрали большой урожай. Часть яблок, что были самыми сладкими, мы съели сразу. Остальные отнесли в подвал.
В саду созрели яблоки. Мы [None] собрали большой урожай. Часть яблок, что [яблок] были самыми сладкими, мы [None] съели сразу. Остальные отнесли в подвал.

Поляризация света доказывает, что он является поперечной волной.
Поляризация света доказывает, что [None] он [света] является поперечной волной.

Мы обсуждали маршрут поездки; каждый предложил свои варианты. В итоге выбрали самый короткий.
Мы [None] обсуждали маршрут поездки; каждый предложил свои [каждый] варианты. В итоге выбрали самый короткий.

Мы открыли бизнес. Первые клиенты оценили наши услуги.
Мы [None] открыли бизнес. Первые клиенты оценили наши [None] услуги.

Учитель физкультуры сказал ученику, что он должен подтянуться десять раз. Ученик подтянулся только пять и сказал, что он устал.
Учитель физкультуры сказал ученику, что [None] он [Учитель] должен подтянуться десять раз. Ученик подтянулся только пять и сказал, что [None] он [Ученик] устал.

Команда разработала систему, которая обновляет свои компоненты. Она протестировала их совместимость.
Команда разработала систему, которая [систему] обновляет свои [систему] компоненты. Она [Команда] протестировала их [компоненты] совместимость.

Магнитар SGR 1806-20 обладает сильнейшим магнитным полем. Оно в 1000 триллионов раз сильнее земного.
Магнитар SGR 1806-20 обладает сильнейшим магнитным полем. Оно [полем] в 1000 триллионов раз сильнее земного.

Стол был накрыт. Его скатерть ослепляла белизной.
Стол был накрыт. Его [Стол] скатерть ослепляла белизной.

Самолёт вылетел с задержкой, поэтому пассажиры опоздали на стыковочный рейс.
Самолёт вылетел с задержкой, поэтому пассажиры опоздали на стыковочный рейс.

Продавец, кто обслуживал меня в магазине, был очень вежлив. Я поблагодарил его.
Продавец, кто [Продавец] обслуживал меня [None] в магазине, был очень вежлив. Я [None] поблагодарил его [Продавец].

Солнце имеет грануляцию. Гранулы видны в телескоп.
Солнце имеет грануляцию. Гранулы видны в телескоп.

Анна Сергеевна, Вы подписали приказ, который я отправлял Вам вчера? Он лежит в приёмной, и секретарь ждёт. Если Вы его не одобрите сегодня, проект заморозят. Я понимаю, что у Вас много дел, но он действительно важен. После Вашего решения команда сможет продолжить работу.
Анна Сергеевна, Вы [Анна Сергеевна] подписали приказ, который [приказ] я [None] отправлял Вам [Анна Сергеевна] вчера? Он [приказ] лежит в приёмной, и секретарь ждёт. Если Вы [Анна Сергеевна] его [приказ] не одобрите сегодня, проект заморозят. Я [None] понимаю, что [None] у Вас [Анна Сергеевна] много дел, но он [приказ] действительно важен. После Вашего [Анна Сергеевна] решения команда сможет продолжить работу.

Мы сидели на веранде и пили чай с вишневым вареньем, которое сварила мама, и говорили о чем-то приятном, и нам было так хорошо и спокойно, что совершенно не хотелось никуда уходить и возвращаться в городскую суету.
Мы [None] сидели на веранде и пили чай с вишневым вареньем, которое [вареньем] сварила мама, и говорили о чем-то приятном, и нам [None] было так хорошо и спокойно, что [None] совершенно не хотелось никуда уходить и возвращаться в городскую суету.

Пётр и Елена купили машину. Теперь их дети ездят на ней в школу.
Пётр и Елена купили машину. Теперь их [Пётр и Елена] дети ездят на ней [машину] в школу.

Лаборант помогал настраивать оборудование, без которого невозможно было начать эксперимент. Он потратил на это целый час.
Лаборант помогал настраивать оборудование, без которого [оборудование] невозможно было начать эксперимент. Он [Лаборант] потратил на это целый час.

Олег сказал: "Я проверил свои расчёты", и показал их начальнику.
Олег сказал: "Я [Олег] проверил свои [Олег] расчёты", и показал их [расчёты] начальнику.

"Кажется, она утратила подвижность из-за мутации в гене флагеллина", - заметил лаборант про культуру сальмонеллы.
"Кажется, она [сальмонеллы] утратила подвижность из-за мутации в гене флагеллина", - заметил лаборант про культуру сальмонеллы.

В театре готовятся к вечернему спектаклю. Гримёры накладывают грим актёрам. Костюмеры развешивают костюмы по гримёркам. Режиссёр даёт последние наставления.
В театре готовятся к вечернему спектаклю. Гримёры накладывают грим актёрам. Костюмеры развешивают костюмы по гримёркам. Режиссёр даёт последние наставления.

Администратор настроил прокси, который фильтрует запросы. Он обновил его правила.
Администратор настроил прокси, который [прокси] фильтрует запросы. Он [Администратор] обновил его [прокси] правила.

Они пили чай из сервиза, что достался им от бабушки.
Они [None] пили чай из сервиза, что [сервиза] достался им [None] от бабушки.

Мальчик разбил окно и убежал, но его всё равно нашли.
Мальчик разбил окно и убежал, но его [Мальчик] всё равно нашли.

Повар готовил сложный соус для мясного блюда. Он добавлял специи и пробовал. Соус получился ароматным.
Повар готовил сложный соус для мясного блюда. Он [Повар] добавлял специи и пробовал. Соус получился ароматным.

Лена попросила подругу передать книгу библиотекарю. Она была очень ветхой. Подруга несла ее осторожно, боясь порвать.
Лена попросила подругу передать книгу библиотекарю. Она [книгу] была очень ветхой. Подруга несла ее [книгу] осторожно, боясь порвать.

Кирилл, ты получил автомат по философии. Это отличный результат в этом семестре.
Кирилл, ты [Кирилл] получил автомат по философии. Это отличный результат в этом семестре.

Путь, что им предстояло пройти, был долгим.
Путь, что [Путь] им [None] предстояло пройти, был долгим.

Студент отвечал на экзамене уверенно. Профессор слушал его с интересом.
Студент отвечал на экзамене уверенно. Профессор слушал его [Студент] с интересом.

Девушка записалась на курсы английского. Она хотела улучшить свой уровень. Занятия проходили онлайн. Преподаватель хвалил её за успехи.
Девушка записалась на курсы английского. Она [Девушка] хотела улучшить свой [Девушка] уровень. Занятия проходили онлайн. Преподаватель хвалил её [Девушка] за успехи.

Мама разбудила сына в школу, но он снова лёг спать.
Мама разбудила сына в школу, но он [сына] снова лёг спать.

На дороге стоял знак "Светофорное регулирование", и водители знали, что нужно быть готовым к смене сигналов. Они сбавили скорость.
На дороге стоял знак "Светофорное регулирование", и водители знали, что [None] нужно быть готовым к смене сигналов. Они [водители] сбавили скорость.

Альпинисты начали восхождение рано утром. Они знали, что путь будет трудным, но верили в свои силы.
Альпинисты начали восхождение рано утром. Они [Альпинисты] знали, что [None] путь будет трудным, но верили в свои [Альпинисты] силы.

Цветаева в своих стихах была очень искренней и трагичной. Её жизнь была полна страданий.
Цветаева в своих [Цветаева] стихах была очень искренней и трагичной. Её [Цветаева] жизнь была полна страданий.

В Молдове издали сборник хроник. Он описывает княжеский период.
В Молдове издали сборник хроник. Он [сборник] описывает княжеский период.

Программист нашёл баг в коде и долго смеялся над ним.
Программист нашёл баг в коде и долго смеялся над ним [баг].

Художник завершил триптих. Он выставил его в галерее.
Художник завершил триптих. Он [Художник] выставил его [триптих] в галерее.

В школе проводили уборку в классе. Дежурные мыли доску и поливали цветы. Учительница похвалила их. Класс стал чистым. Приятно учиться в чистоте.
В школе проводили уборку в классе. Дежурные мыли доску и поливали цветы. Учительница похвалила их [Дежурные]. Класс стал чистым. Приятно учиться в чистоте.

Баскетбольный мяч застрял в кольце, и игрокам пришлось доставать его оттуда палкой.
Баскетбольный мяч застрял в кольце, и игрокам пришлось доставать его [мяч] оттуда палкой.

Водитель такси попал в пробку и извинился перед пассажиром. Пассажир сказал, что не торопится. Они стали обсуждать городские пробки.
Водитель такси попал в пробку и извинился перед пассажиром. Пассажир сказал, что [None] не торопится. Они [None] стали обсуждать городские пробки.

Александр Пушкин создал роман в стихах "Евгений Онегин", который стал энциклопедией русской жизни. В нём отразилась целая эпоха.
Александр Пушкин создал роман в стихах "Евгений Онегин", который [роман] стал энциклопедией русской жизни. В нём [роман] отразилась целая эпоха.

Рабочий завода стоял у станка по 16 часов. Он делал снаряды для фронта.
Рабочий завода стоял у станка по 16 часов. Он [Рабочий] делал снаряды для фронта.

Ребенок никак не хотел чистить зубы. Он капризничал и прятал щетку за спину. Тогда папа придумал игру. Он сказал, что они будут чистить зубы наперегонки. Кто быстрее и чище почистит, тот и победил. Малыш с энтузиазмом согласился.
Ребенок никак не хотел чистить зубы. Он [Ребенок] капризничал и прятал щетку за спину. Тогда папа придумал игру. Он [папа] сказал, что [None] они [None] будут чистить зубы наперегонки. Кто [None] быстрее и чище почистит, тот [None] и победил. Малыш с энтузиазмом согласился.

Ветеринар лечил больную кошку. Она была слаба и не хотела есть. Он сделал ей укол и оставил в стационаре под наблюдением.
Ветеринар лечил больную кошку. Она [кошку] была слаба и не хотела есть. Он [Ветеринар] сделал ей [кошку] укол и оставил в стационаре под наблюдением.

Ученый представил коллегам новый детектор. Он был сконструирован в их лаборатории.
Ученый представил коллегам новый детектор. Он [детектор] был сконструирован в их [коллегам] лаборатории.

Плюшкин был таким скупым, что его собственные крестьяне умирали с голоду. В его доме гнило всё, что попадало.
Плюшкин был таким скупым, что [None] его [Плюшкин] собственные крестьяне умирали с голоду. В его [Плюшкин] доме гнило всё, что [None] попадало.

Старуха Шапокляк любила хулиганить. Ее любимица крыса Лариска помогала ей в этом.
Старуха Шапокляк любила хулиганить. Ее [Старуха] любимица крыса Лариска помогала ей [Старуха] в этом.

Мечта манила путешественника. Её достижение стало смыслом жизни.
Мечта манила путешественника. Её [None] достижение стало смыслом жизни.

Друзья, вы правда думаете, что это сработает? Оно уже провалилось однажды.
Друзья, вы [Друзья] правда думаете, что [None] это сработает? Оно [None] уже провалилось однажды.

Тренер объявил спортсмену, что он включён в сборную. Спортсмен заплакал от радости и обнял его.
Тренер объявил спортсмену, что [None] он [спортсмену] включён в сборную. Спортсмен заплакал от радости и обнял его [Тренер].

Дочь поливала свои цветы на подоконнике. Она вырастила их из своих семян.
Дочь поливала свои [Дочь] цветы на подоконнике. Она [Дочь] вырастила их [цветы] из своих [Дочь] семян.

Звезда Процион — белый карлик. Он постепенно остывает.
Звезда Процион — белый карлик. Он [Процион] постепенно остывает.

Клиент оплатил свою покупку картой. Он приложил её к своему терминалу.
Клиент оплатил свою [Клиент] покупку картой. Он [Клиент] приложил её [картой] к своему [Клиент] терминалу.

Пилот объявил о начале снижения. Пассажиры заволновались, чувствуя, что самолёт слегка трясёт.
Пилот объявил о начале снижения. Пассажиры заволновались, чувствуя, что [None] самолёт слегка трясёт.

Врач посоветовал пациенту больше гулять, так как это полезно для его здоровья.
Врач посоветовал пациенту больше гулять, так как это полезно для его [пациенту] здоровья.

Новая звезда вспыхнула в созвездии Лебедя. Ее яркость резко возросла.
Новая звезда вспыхнула в созвездии Лебедя. Ее [звезда] яркость резко возросла.

Маркетолог создал стратегию, которая учитывает тренды. Он представил её клиенту.
Маркетолог создал стратегию, которая [стратегию] учитывает тренды. Он [Маркетолог] представил её [стратегию] клиенту.

Телескоп "Спитцер" открыл, что у Сатурна есть огромное кольцо. Оно очень разреженное.
Телескоп "Спитцер" открыл, что [None] у Сатурна есть огромное кольцо. Оно [кольцо] очень разреженное.

Александр II подписал манифест об отмене крепостного права. Он дал крестьянам свободу, за что его прозвали Освободителем.
Александр II подписал манифест об отмене крепостного права. Он [манифест] дал крестьянам свободу, за что [свободу] его [Александр] прозвали Освободителем.

Генерал отдал приказ, и солдаты начали его выполнять.
Генерал отдал приказ, и солдаты начали его [приказ] выполнять.

Кошка спрыгнула с высокого шкафа и мягко, по-кошачьи, приземлилась на все четыре лапы. Хозяйка удивилась её невероятной ловкости и грации. Кошки всегда приземляются на лапы. Это факт.
Кошка спрыгнула с высокого шкафа и мягко, по-кошачьи, приземлилась на все четыре лапы. Хозяйка удивилась её [Кошка] невероятной ловкости и грации. Кошки всегда приземляются на лапы. Это факт.

Певица записывала новый альбом в студии. Звукорежиссер помогал ей добиться нужного звучания. Они работали допоздна.
Певица записывала новый альбом в студии. Звукорежиссер помогал ей [Певица] добиться нужного звучания. Они [None] работали допоздна.

"Ты видел её дом?" — спросил турист у гида, и тот описал его.
"Ты [гида] видел её [None] дом?" — спросил турист у гида, и тот [гида] описал его [дом].

В музее открылась выставка картин импрессионистов. На полотнах изображены французские пейзажи. Краски на картинах удивительно яркие и живые. Экскурсовод рассказывает посетителям об истории создания полотен.
В музее открылась выставка картин импрессионистов. На полотнах изображены французские пейзажи. Краски на картинах удивительно яркие и живые. Экскурсовод рассказывает посетителям об истории создания полотен.

Солдат получил письмо из дома. Он перечитал его несколько раз.
Солдат получил письмо из дома. Он [Солдат] перечитал его [письмо] несколько раз.

Учёные провели эксперимент, результаты которого превзошли все их ожидания. Они опубликовали статью в научном журнале, чтобы поделиться своим открытием с миром.
Учёные провели эксперимент, результаты которого [эксперимент] превзошли все их [Учёные] ожидания. Они [Учёные] опубликовали статью в научном журнале, чтобы поделиться своим [Учёные] открытием с миром.

Мать учила дочку готовить борщ. Девочка старательно чистила овощи и мешала ложкой в кастрюле.
Мать учила дочку готовить борщ. Девочка старательно чистила овощи и мешала ложкой в кастрюле.

Туристы заблудились в лесу. Они пытались найти дорогу назад. У них кончалась вода. К счастью, они встретили лесника, который вывел их к деревне.
Туристы заблудились в лесу. Они [Туристы] пытались найти дорогу назад. У них [Туристы] кончалась вода. К счастью, они [Туристы] встретили лесника, который [лесника] вывел их [Туристы] к деревне.

Космический аппарат "Луна-24" доставил на Землю образцы лунного грунта. Они были проанализированы в лабораториях.
Космический аппарат "Луна-24" доставил на Землю образцы лунного грунта. Они [образцы] были проанализированы в лабораториях.

Девочка переодела куклу в новое платье и посадила её на стульчик.
Девочка переодела куклу в новое платье и посадила её [куклу] на стульчик.

Света готовилась к экзамену по истории. Она переживала, что не успеет выучить все билеты.
Света готовилась к экзамену по истории. Она [Света] переживала, что [None] не успеет выучить все билеты.

Ветеран войны рассказывал внукам о своём боевом прошлом. Он показывал им фотографии и медали. Внуки слушали его с большим интересом. Им было важно знать историю своей семьи. Ветеран вспоминал своих товарищей, с которыми воевал. Многие из них погибли, защищая Родину. Он говорил о них с болью и гордостью. Внуки обещали хранить память о тех событиях. Они поняли, как важно ценить мир. Дедушка был рад, что его рассказы находят отклик.
Ветеран войны рассказывал внукам о своём [Ветеран] боевом прошлом. Он [Ветеран] показывал им [внукам] фотографии и медали. Внуки слушали его [Ветеран] с большим интересом. Им [Внуки] было важно знать историю своей [Внуки] семьи. Ветеран вспоминал своих [Ветеран] товарищей, с которыми [товарищей] воевал. Многие из них [товарищей] погибли, защищая Родину. Он [Ветеран] говорил о них [товарищей] с болью и гордостью. Внуки обещали хранить память о тех событиях. Они [Внуки] поняли, как важно ценить мир. Дедушка был рад, что [None] его [Дедушка] рассказы находят отклик.

Он купил машину, цвет которой не нравился жене.
Он [None] купил машину, цвет которой [машину] не нравился жене.

Девочка примеряла платье в магазине. Она крутилась перед зеркалом и думала, что оно ей очень идёт.
Девочка примеряла платье в магазине. Она [Девочка] крутилась перед зеркалом и думала, что [None] оно [платье] ей [Девочка] очень идёт.

Сатурн вернулся в свой знак. Он потребовал дисциплины.
Сатурн вернулся в свой [Сатурн] знак. Он [Сатурн] потребовал дисциплины.

На уроке труда мальчики мастерили скворечники. Они пилили доски и сбивали их гвоздями. Учитель помогал им, если что-то не получалось. Каждый хотел сделать свой скворечник лучше всех. Один мальчик сделал скворечник с резными украшениями. Учитель похвалил его за творческий подход. Скворечники повесили в школьном саду. Весной в них поселились птицы. Дети наблюдали за ними.
На уроке труда мальчики мастерили скворечники. Они [мальчики] пилили доски и сбивали их [доски] гвоздями. Учитель помогал им [мальчики], если что-то не получалось. Каждый хотел сделать свой [Каждый] скворечник лучше всех. Один мальчик сделал скворечник с резными украшениями. Учитель похвалил его [мальчик] за творческий подход. Скворечники повесили в школьном саду. Весной в них [Скворечники] поселились птицы. Дети наблюдали за ними [птицы].

Обезьянка, Слоненок и Попугай измеряли рост Удава. Он оказался длиной в 38 попугаев.
Обезьянка, Слоненок и Попугай измеряли рост Удава. Он [Удава] оказался длиной в 38 попугаев.

Астролог составил прогноз на год. Он оказался точным.
Астролог составил прогноз на год. Он [прогноз] оказался точным.

Путешественник вернулся из долгого путешествия и обнял своих родных. Он скучал по ним и был несказанно рад, что наконец-то вернулся домой, в родные стены. Встреча была тёплой и радостной. Дома лучше.
Путешественник вернулся из долгого путешествия и обнял своих [Путешественник] родных. Он [Путешественник] скучал по ним [родных] и был несказанно рад, что [None] наконец-то вернулся домой, в родные стены. Встреча была тёплой и радостной. Дома лучше.

Телескоп "Кеплер" открыл планету Kepler-452b в зоне обитаемости. Ее называют кузиной Земли.
Телескоп "Кеплер" открыл планету Kepler-452b в зоне обитаемости. Ее [планету] называют кузиной Земли.

На уроке биологии учитель показывал гербарий. Там были растения из разных уголков мира. Самым необычным был колючий кустарник, что рос в пустыне. Ученики с интересом рассматривали его.
На уроке биологии учитель показывал гербарий. Там были растения из разных уголков мира. Самым необычным был колючий кустарник, что [кустарник] рос в пустыне. Ученики с интересом рассматривали его [кустарник].

Кольца Сатурна состоят из частичек льда и пыли. Их возраст точно не известен.
Кольца Сатурна состоят из частичек льда и пыли. Их [Кольца] возраст точно не известен.

Певица вышла на сцену, и публика встретила её аплодисментами.
Певица вышла на сцену, и публика встретила её [Певица] аплодисментами.

Режиссёр объяснял актёру его роль. Актёр кивал, но думал о своём.
Режиссёр объяснял актёру его [актёру] роль. Актёр кивал, но думал о своём [актёр].

Сверхновая 1987A имела три кольца газа. Их происхождение загадочно.
Сверхновая 1987A имела три кольца газа. Их [кольца] происхождение загадочно.

Туманность "Калифорния" (NGC 1499) — слабая. Ее нужно фотографировать.
Туманность "Калифорния" (NGC 1499) — слабая. Ее [Туманность] нужно фотографировать.

Галактика "Сомбреро" (М104) — популярна. Ее часто показывают.
Галактика "Сомбреро" (М104) — популярна. Ее [Галактика] часто показывают.

Волк выл на свою луну. Он звал ею свою стаю.
Волк выл на свою [Волк] луну. Он [Волк] звал ею [луну] свою [Волк] стаю.

Он вспомнил друга, с которым играл в футбол.
Он [None] вспомнил друга, с которым [друга] играл в футбол.

Автомобиль мчался по трассе. Водитель превысил скорость. Его остановил инспектор. Он выписал ему штраф и предупредил об опасности.
Автомобиль мчался по трассе. Водитель превысил скорость. Его [Водитель] остановил инспектор. Он [инспектор] выписал ему [Водитель] штраф и предупредил об опасности.

Певица выступала на корпоративе и пела для сотрудников компании. Им очень понравилось, и они танцевали под её песни.
Певица выступала на корпоративе и пела для сотрудников компании. Им [сотрудников] очень понравилось, и они [сотрудников] танцевали под её [Певица] песни.

Крем нанесли на кожу. Его текстура была лёгкой.
Крем нанесли на кожу. Его [Крем] текстура была лёгкой.

В Грузии восстановили крепость. Она расположена на холме.
В Грузии восстановили крепость. Она [крепость] расположена на холме.

Администратор создал пользователя, который имел ограниченные права. Он настроил его роль.
Администратор создал пользователя, который [пользователя] имел ограниченные права. Он [Администратор] настроил его [пользователя] роль.

Она похвалила себя за смелость.
Она [None] похвалила себя [None] за смелость.

Ребёнок нарисовал красочный рисунок для мамы и с нетерпением ждал, когда она вернётся с работы. Он хотел вручить его ей лично, без свидетелей, и увидеть её радостную улыбку. Мама будет счастлива. Он очень старался.
Ребёнок нарисовал красочный рисунок для мамы и с нетерпением ждал, когда она [мамы] вернётся с работы. Он [Ребёнок] хотел вручить его [рисунок] ей [мамы] лично, без свидетелей, и увидеть её [мамы] радостную улыбку. Мама будет счастлива. Он [Ребёнок] очень старался.

Галактика "Сомбреро" имеет яркое ядро и темную полосу пыли. Она похожа на широкополую шляпу.
Галактика "Сомбреро" имеет яркое ядро и темную полосу пыли. Она [полосу] похожа на широкополую шляпу.

Офицеры и прапорщики командовали взводами. Они отвечали за своих подчинённых.
Офицеры и прапорщики командовали взводами. Они [Офицеры и прапорщики] отвечали за своих [Офицеры и прапорщики] подчинённых.

Волк заказал доставку аиста, но тот прилетел только через три дня.
Волк заказал доставку аиста, но тот [аиста] прилетел только через три дня.

Астролог объяснил значение кармических узлов. Они указывают на задачи души.
Астролог объяснил значение кармических узлов. Они [узлов] указывают на задачи души.

Мы сидели у озера, на берегу которого стоял лес.
Мы [None] сидели у озера, на берегу которого [озера] стоял лес.

Мы пили воду из источника, который считался святым.
Мы [None] пили воду из источника, который [источника] считался святым.

Галлы напали на Рим. Они кричали и пугали легионеров.
Галлы напали на Рим. Они [Галлы] кричали и пугали легионеров.

Писатель закончил роман. Его издали тиражом в десять тысяч.
Писатель закончил роман. Его [роман] издали тиражом в десять тысяч.

Астролог объяснил влияние асцендента. Он определяет внешний образ.
Астролог объяснил влияние асцендента. Он [асцендента] определяет внешний образ.

Мать приготовила ужин и позвала семью к столу.
Мать приготовила ужин и позвала семью к столу.

Звезда Кастор — система из шести звезд. Это сложная иерархическая система.
Звезда Кастор — система из шести звезд. Это сложная иерархическая система.

Садовник посадил новые сорта роз в цветнике. Он ухаживал за ними и поливал. Розы зацвели яркими бутонами.
Садовник посадил новые сорта роз в цветнике. Он [Садовник] ухаживал за ними [роз] и поливал. Розы зацвели яркими бутонами.

Экономист описал стагнацию рынка. Она длилась несколько лет.
Экономист описал стагнацию рынка. Она [стагнацию] длилась несколько лет.

Системный администратор настроил сеть. Её скорость возросла вдвое.
Системный администратор настроил сеть. Её [сеть] скорость возросла вдвое.

Антон, чья дипломная работа посвящена сжатию трансформеров, каждый день оптимизирует свою модель.
Антон, чья [Антон] дипломная работа посвящена сжатию трансформеров, каждый день оптимизирует свою [Антон] модель.

Он посмотрел на небо, что было усыпано звездами.
Он [None] посмотрел на небо, что [небо] было усыпано звездами.

Оля прочла сообщение, которое пришло ночью. Оно удивило её.
Оля прочла сообщение, которое [сообщение] пришло ночью. Оно [сообщение] удивило её [Оля].

Ветеран надел свои медали. Он гордился ими и своей страной.
Ветеран надел свои [Ветеран] медали. Он [Ветеран] гордился ими [медали] и своей [Ветеран] страной.

Художник набросал эскиз карандашом, а затем раскрасил его акварелью.
Художник набросал эскиз карандашом, а затем раскрасил его [эскиз] акварелью.

"Он отправил свои отчёты", — сообщил бухгалтер директору.
"Он [None] отправил свои [None] отчёты", — сообщил бухгалтер директору.

Пётр встретил Машу, Олю и Катю. Они предложили ему помощь.
Пётр встретил Машу, Олю и Катю. Они [Маша и Оля и Катя] предложили ему [Пётр] помощь.

Грушенька — страстная и властная женщина, которую любят и Дмитрий, и Фёдор Павлович. Она становится причиной раздора.
Грушенька — страстная и властная женщина, которую [женщина] любят и Дмитрий, и Фёдор Павлович. Она [женщина] становится причиной раздора.

Маленький мальчик приходит к психиатру. Психиатр: — Садись, мальчик. — Я не мальчик, я — танк! — Ах, извините, товарищ танк, присаживайтесь на броню.
Маленький мальчик приходит к психиатру. Психиатр: — Садись, мальчик. — Я [мальчик] не мальчик, я [мальчик] — танк! — Ах, извините, товарищ танк, присаживайтесь на броню.

Это был тот самый поворот, где всё пошло не так.
Это был тот [None] самый поворот, где всё пошло не так.

Наташа, сестра Василисы, страдает от побоев и готова умереть. Она жертва в этом мире.
Наташа, сестра Василисы, страдает от побоев и готова умереть. Она [Наташа] жертва в этом мире.

Зоолог наблюдал за семьёй шимпанзе в африканском заповеднике. Обезьяны, которые привыкли к его присутствию, не обращали на него никакого внимания. Мать-шимпанзе играла со своим детёнышем, который никак не хотел успокаиваться. Она чесала ему спинку, и он довольно повизгивал, как человеческий ребёнок. Зоолог записывал всё в блокнот, делая пометки об их поведении. Вдруг вожак стаи подошёл к нему совсем близко и посмотрел прямо в глаза. Зоолог замер, но вожак, видимо, просто проявлял любопытство и через минуту ушёл обратно к своим.
Зоолог наблюдал за семьёй шимпанзе в африканском заповеднике. Обезьяны, которые [обезьяны] привыкли к его [Зоолог] присутствию, не обращали на него [Зоолог] никакого внимания. Мать-шимпанзе играла со своим [Мать-шимпанзе] детёнышем, который [детёнышем] никак не хотел успокаиваться. Она [Мать-шимпанзе] чесала ему [детёнышем] спинку, и он [детёнышем] довольно повизгивал, как человеческий ребёнок. Зоолог записывал всё в блокнот, делая пометки об их [Обезьяны] поведении. Вдруг вожак стаи подошёл к нему [Зоолог] совсем близко и посмотрел прямо в глаза. Зоолог замер, но вожак, видимо, просто проявлял любопытство и через минуту ушёл обратно к своим [вожак].

Илья, Даша и Роман готовились к олимпиаде. Они повторяли формулы до полуночи.
Илья, Даша и Роман готовились к олимпиаде. Они [Илья и Даша и Роман] повторяли формулы до полуночи.

Галактика "Сомбреро" (М104) — одна из самых фотогеничных. У нее яркое ядро и пылевая полоса.
Галактика "Сомбреро" (М104) — одна из самых фотогеничных. У нее [Галактика] яркое ядро и пылевая полоса.

Мальчик подарил маме цветы, и она очень обрадовалась им.
Мальчик подарил маме цветы, и она [маме] очень обрадовалась им [цветы].

Мы смотрели на горы, вершины которых были в облаках.
Мы [None] смотрели на горы, вершины которых [горы] были в облаках.

Мэр и губернатор осматривали новый мост. Они перерезали красную ленточку и поздравили строителей.
Мэр и губернатор осматривали новый мост. Они [Мэр и губернатор] перерезали красную ленточку и поздравили строителей.

Мать привела сына в секцию, потому что он хотел стать сильным, как его кумир.
Мать привела сына в секцию, потому что [None] он [сына] хотел стать сильным, как его [сына] кумир.

Мы пошли в кино на премьеру. Фильм оказался захватывающим.
Мы [None] пошли в кино на премьеру. Фильм оказался захватывающим.

Звезда Антарес — красный сверхгигант. Он остывает.
Звезда Антарес — красный сверхгигант. Он [Антарес] остывает.

В Стамбуле нашли византийскую мозаику. Она скрывалась под слоем штукатурки.
В Стамбуле нашли византийскую мозаику. Она [мозаику] скрывалась под слоем штукатурки.

Садовник поливал цветы в саду. Он заметил, что розы заболели. На листьях появилась тля. Садовник приготовил специальный раствор и обработал им кусты. Через неделю розы снова зацвели.
Садовник поливал цветы в саду. Он [Садовник] заметил, что [None] розы заболели. На листьях появилась тля. Садовник приготовил специальный раствор и обработал им [раствор] кусты. Через неделю розы снова зацвели.

Сёстры Оля и Юля готовили сюрприз для мамы. Они выучили стихотворение и испекли пирог.
Сёстры Оля и Юля готовили сюрприз для мамы. Они [Сёстры] выучили стихотворение и испекли пирог.

Внучка заботилась о бабушке. Её поддержка была важна.
Внучка заботилась о бабушке. Её [Внучка] поддержка была важна.

Космический аппарат "Вояджер-1" продолжает полет. Он уже далеко.
Космический аппарат "Вояджер-1" продолжает полет. Он [аппарат] уже далеко.

Собака радостно встретила хозяина с работы. Она виляла хвостом и прыгала на него.
Собака радостно встретила хозяина с работы. Она [Собака] виляла хвостом и прыгала на него [хозяина].

Он потерял друга, с которым прошёл войну.
Он [None] потерял друга, с которым [друга] прошёл войну.

В парке осенью особенно красиво. Листья клёнов окрасились в багряный цвет. Берёзы стоят в золотом убранстве. Под ногами шуршит листва.
В парке осенью особенно красиво. Листья клёнов окрасились в багряный цвет. Берёзы стоят в золотом убранстве. Под ногами шуршит листва.

В "Носе" майор Ковалёв обнаруживает, что его собственный нос разгуливает по Петербургу. Он в панике пытается его вернуть.
В "Носе" майор Ковалёв обнаруживает, что [None] его [Ковалёв] собственный нос разгуливает по Петербургу. Он [Ковалёв] в панике пытается его [нос] вернуть.

Магнитар SGR 1900+14 — источник гамма-всплесков. Он очень мощный.
Магнитар SGR 1900+14 — источник гамма-всплесков. Он [источник] очень мощный.

Девочка нашла бездомного котенка и принесла его домой. Мама разрешила оставить малыша.
Девочка нашла бездомного котенка и принесла его [котенка] домой. Мама разрешила оставить малыша.

Ученый разрабатывал вакцину от гриппа. Испытания на добровольцах прошли успешно. Вакцину запустили в производство.
Ученый разрабатывал вакцину от гриппа. Испытания на добровольцах прошли успешно. Вакцину запустили в производство.

Мать с дочкой ходили на каток. Дочка каталась на коньках, мама держалась за бортик. Вечер удался.
Мать с дочкой ходили на каток. Дочка каталась на коньках, мама держалась за бортик. Вечер удался.

Магнитар SGR 1806-20 — самый сильный магнит во Вселенной. Его поле в 1000 триллионов раз сильнее земного.
Магнитар SGR 1806-20 — самый сильный магнит во Вселенной. Его [магнит] поле в 1000 триллионов раз сильнее земного.

Колобок спел песенку Лисе, а та попросила его сесть к ней на нос и спеть ещё разок.
Колобок спел песенку Лисе, а та [Лисе] попросила его [Колобок] сесть к ней [Лисе] на нос и спеть ещё разок.

Маленький мальчик потерялся в торговом центре. Он стоял посреди зала и громко плакал. К нему подошла женщина-охранник и попыталась успокоить его. Она взяла его за руку и отвела в комнату матери и ребенка. По громкой связи объявили о потерявшемся мальчике.
Маленький мальчик потерялся в торговом центре. Он [мальчик] стоял посреди зала и громко плакал. К нему [мальчик] подошла женщина-охранник и попыталась успокоить его [мальчик]. Она [женщина-охранник] взяла его [мальчик] за руку и отвела в комнату матери и ребенка. По громкой связи объявили о потерявшемся мальчике.

Хозяин гостиницы приветливо встретил гостей и показал им их уютные номера. Они остались довольны сервисом и поблагодарили его за радушный приём. Отдых начинался отлично. Всё было на высшем уровне.
Хозяин гостиницы приветливо встретил гостей и показал им [гостей] их [гостей] уютные номера. Они [гостей] остались довольны сервисом и поблагодарили его [Хозяин] за радушный приём. Отдых начинался отлично. Всё было на высшем уровне.

Художник, чей стиль мне близок, умер в бедности.
Художник, чей [Художник] стиль мне [None] близок, умер в бедности.

В приюте для животных жило много собак и кошек. Волонтёры каждый день приезжали ухаживать за ними. Они кормили животных, выгуливали их и играли с ними. Одна девушка, Лена, особенно привязалась к рыжему коту. Он был очень ласковым и всё время тёрся о её ноги. Лена решила взять его домой. Она оформила все документы и забрала кота. Дома он быстро освоился и стал всеобщим любимцем. Лена назвала его Рыжиком. Теперь у неё появился верный друг.
В приюте для животных жило много собак и кошек. Волонтёры каждый день приезжали ухаживать за ними [собаки и кошки]. Они [Волонтёры] кормили животных, выгуливали их [животных] и играли с ними [животных]. Одна девушка, Лена, особенно привязалась к рыжему коту. Он [коту] был очень ласковым и всё время тёрся о её [Лена] ноги. Лена решила взять его [коту] домой. Она [Лена] оформила все документы и забрала кота. Дома он [кота] быстро освоился и стал всеобщим любимцем. Лена назвала его [кота] Рыжиком. Теперь у неё [Лена] появился верный друг.

Мать кормила ребёнка с ложечки и дула на неё, чтобы она не обожгла его. Ребёнок капризничал и отворачивался от неё.
Мать кормила ребёнка с ложечки и дула на неё [Мать], чтобы она [Мать] не обожгла его [ребёнка]. Ребёнок капризничал и отворачивался от неё [Мать].

Путешественник вернулся из дальней экспедиции. Он привез множество фотографий и интересных историй. Друзья собрались у него дома, чтобы послушать его рассказы. Они рассматривали снимки и расспрашивали его о приключениях. Он с удовольствием делился впечатлениями.
Путешественник вернулся из дальней экспедиции. Он [Путешественник] привез множество фотографий и интересных историй. Друзья собрались у него [Путешественник] дома, чтобы послушать его [Путешественник] рассказы. Они [Друзья] рассматривали снимки и расспрашивали его [Путешественник] о приключениях. Он [Путешественник] с удовольствием делился впечатлениями.

Родители пришли на собрание в свою школу. Они слушали своего классного руководителя.
Родители пришли на собрание в свою [Родители] школу. Они [Родители] слушали своего [Родители] классного руководителя.

Лиана, как флорист, Вы составляете букеты. Ваши композиции — произведения искусства.
Лиана, как флорист, Вы [Лиана] составляете букеты. Ваши [Лиана] композиции — произведения искусства.

Мама рассказала, что она сама прошла такой же путь в молодости; дети удивились.
Мама рассказала, что [None] она [Мама] сама прошла такой же путь в молодости; дети удивились.

Художник рисовал натюрморт с фруктами и никак не мог поймать нужный свет. Он переставлял вазу с яблоками с места на место, добиваясь идеальной тени и бликов. Эксперименты продолжались. Наконец он нашёл идеальный ракурс.
Художник рисовал натюрморт с фруктами и никак не мог поймать нужный свет. Он [художник] переставлял вазу с яблоками с места на место, добиваясь идеальной тени и бликов. Эксперименты продолжались. Наконец он [Художник] нашёл идеальный ракурс.

Дипломник защитил свой проект. Он долго готовился к его защите.
Дипломник защитил свой [Дипломник] проект. Он [Дипломник] долго готовился к его [проект] защите.

Праймер оказался комплементарен не тому участку. Из-за этого ПЦР не работала.
Праймер оказался комплементарен не тому [None] участку. Из-за этого ПЦР не работала.

Машинист вёл пассажирский поезд через заснеженную тайгу. Путь, который лежал перед ним, был долгим и требовал постоянного внимания. Его помощник, молодой парень, только учился и внимательно следил за действиями наставника. Вдруг вдалеке показался огонёк встречного состава. Машинист дал гудок и прибавил ходу, чтобы разминуться на станции. Поезда разъехались, и в кабине снова воцарилась тишина, нарушаемая только стуком колёс. Машинист подумал о пассажирах, которые спят в своих купе, и о том, что он отвечает за их безопасность.
Машинист вёл пассажирский поезд через заснеженную тайгу. Путь, который [путь] лежал перед ним [Машинист], был долгим и требовал постоянного внимания. Его [Машинист] помощник, молодой парень, только учился и внимательно следил за действиями наставника. Вдруг вдалеке показался огонёк встречного состава. Машинист дал гудок и прибавил ходу, чтобы разминуться на станции. Поезда разъехались, и в кабине снова воцарилась тишина, нарушаемая только стуком колёс. Машинист подумал о пассажирах, которые [пассажирах] спят в своих [пассажирах] купе, и о том [None], что [None] он [машинист] отвечает за их [пассажирах] безопасность.

Астероид Психея — металлический. Его миссия стартует в 2023 году.
Астероид Психея — металлический. Его [Астероид] миссия стартует в 2023 году.

Актёр, чью речь я слушал, был очень убедителен.
Актёр, чью [Актёр] речь я [None] слушал, был очень убедителен.

Сценарист переписал диалог. Его утвердили на худсовете.
Сценарист переписал диалог. Его [диалог] утвердили на худсовете.

Восстанавливая Телетрон-1, оптимус нашел запись, где говорилось о нем самом.
Восстанавливая Телетрон-1, оптимус нашел запись, где говорилось о нем [оптимус] самом.

Дипломница поблагодарила своего научного руководителя, профессора Герасимова, и сказала, что он очень помог ей.
Дипломница поблагодарила своего [Дипломница] научного руководителя, профессора Герасимова, и сказала, что [None] он [профессора] очень помог ей [Дипломница].

На заводе произошла авария на конвейере. Рабочие остановили линию и вызвали мастера. Мастер быстро пришёл и осмотрел поломку. Он определил, что сломался подшипник. Принесли новый и заменили его. Рабочие помогали ему. Через полчаса линия снова заработала. Мастер похвалил их за оперативность. Благодаря их слаженным действиям простой был минимальным. Начальство отметило их премией.
На заводе произошла авария на конвейере. Рабочие остановили линию и вызвали мастера. Мастер быстро пришёл и осмотрел поломку. Он [Мастер] определил, что [None] сломался подшипник. Принесли новый и заменили его [подшипник]. Рабочие помогали ему [Мастер]. Через полчаса линия снова заработала. Мастер похвалил их [Рабочие] за оперативность. Благодаря их [Рабочие] слаженным действиям простой был минимальным. Начальство отметило их [Рабочие] премией.

Иван Бездомный, поэт, после гибели Берлиоза попадает в сумасшедший дом. Там он встречает Мастера.
Иван Бездомный, поэт, после гибели Берлиоза попадает в сумасшедший дом. Там он [Иван] встречает Мастера.

Сергей сказал Петру, что он опоздает.
Сергей сказал Петру, что [None] он [Сергей] опоздает.

Он писал программу для компьютера. Код получался сложным. Одна из функций, что он пытался реализовать, никак не работала. Пришлось искать ошибку.
Он [None] писал программу для компьютера. Код получался сложным. Одна из функций, что [функций] он [None] пытался реализовать, никак не работала. Пришлось искать ошибку.

Скульптор показывал ученику свою новую статую. Ученик сказал, что она прекрасна и что он завидует его таланту.
Скульптор показывал ученику свою [Скульптор] новую статую. Ученик сказал, что [None] она [статую] прекрасна и что [None] он [ученик] завидует его [Скульптор] таланту.

Продавец взвешивал яблоки покупателю. Он положил на весы лишнее и спросил, что добавить ещё.
Продавец взвешивал яблоки покупателю. Он [Продавец] положил на весы лишнее и спросил, что [None] добавить ещё.

Женщина потеряла свою любимую шляпку и искала её целый день.
Женщина потеряла свою [Женщина] любимую шляпку и искала её [шляпу] целый день.

Черная дыра в центре Млечного Пути неактивна. Но в прошлом была квазаром.
Черная дыра в центре Млечного Пути неактивна. Но в прошлом была квазаром.

Лена купила платье, которое ей шили на заказ. Она примерила его перед зеркалом.
Лена купила платье, которое [платье] ей [Лена] шили на заказ. Она [Лена] примерила его [платье] перед зеркалом.

Следователь допрашивал свидетеля о его разговоре с подозреваемым. Свидетель настаивал, что он ничего не говорил ему.
Следователь допрашивал свидетеля о его [свидетеля] разговоре с подозреваемым. Свидетель настаивал, что [None] он [свидетель] ничего не говорил ему [подозреваемым].

В банке с морской водой плавали мелкие креветки. Каракатица замерла, а затем схватила одну из них своими щупальцами.
В банке с морской водой плавали мелкие креветки. Каракатица замерла, а затем схватила одну из них [креветки] своими [каракатица] щупальцами.

Маленькая Аня нарисовала рисунок и подарила его бабушке.
Маленькая Аня нарисовала рисунок и подарила его [рисунок] бабушке.

Винни-Пух пошел в гости к Кролику. Тот был не рад такому визиту.
Винни-Пух пошел в гости к Кролику. Тот [Кролику] был не рад такому визиту.

Они переехали в город, что славился своими музеями.
Они [None] переехали в город, что [город] славился своими [город] музеями.

Мы долго искали ресторан, но он оказался закрыт на спецобслуживание.
Мы [None] долго искали ресторан, но он [ресторан] оказался закрыт на спецобслуживание.

Когда начался снег, дети побежали на улицу; они лепили снеговика. Он получился очень высоким.
Когда начался снег, дети побежали на улицу; они [дети] лепили снеговика. Он [снеговика] получился очень высоким.

Администратор группы закрепил пост, который объяснял правила. Он обновил его текст.
Администратор группы закрепил пост, который [пост] объяснял правила. Он [Администратор] обновил его [пост] текст.

Отец взял сына на рыбалку. Сын поймал первую в своей жизни рыбу и был счастлив.
Отец взял сына на рыбалку. Сын поймал первую в своей [сын] жизни рыбу и был счастлив.

Жуков принял командование фронтом. Он подготовил наступление.
Жуков принял командование фронтом. Он [Жуков] подготовил наступление.

Анна принесла пирог на вечеринку; он исчез очень быстро. Гости просили рецепт.
Анна принесла пирог на вечеринку; он [пирог] исчез очень быстро. Гости просили рецепт.

Тренер сказал спортсмену, что он должен улучшить свою технику бега.
Тренер сказал спортсмену, что [None] он [спортсмену] должен улучшить свою [спортсмену] технику бега.

Мы въехали в тоннель. Вокруг стало темно. Свет в конце тоннеля, что показался вдалеке, приближался очень медленно. Наконец мы выехали на свет.
Мы [None] въехали в тоннель. Вокруг стало темно. Свет в конце тоннеля, что [тоннеля] показался вдалеке, приближался очень медленно. Наконец мы [None] выехали на свет.

Я попросил брата починить мой велосипед. Он сказал, что посмотрит его завтра.
Я [None] попросил брата починить мой [None] велосипед. Он [брата] сказал, что [None] посмотрит его [велосипед] завтра.

Биохимик синтезировал соединение. Оно оказалось нестабильным.
Биохимик синтезировал соединение. Оно [соединение] оказалось нестабильным.

Мама попросила дочь вытереть пыль с мебели. Девочка взяла тряпку и принялась за работу.
Мама попросила дочь вытереть пыль с мебели. Девочка взяла тряпку и принялась за работу.

Гравитационные волны регистрируются. Это новая эра.
Гравитационные волны регистрируются. Это новая эра.

В парке фотографировали молодожёнов. Они позировали на мостике. Фотограф просил их смотреть друг на друга нежно. Получались отличные кадры.
В парке фотографировали молодожёнов. Они [молодожёнов] позировали на мостике. Фотограф просил их [молодожёнов] смотреть друг на друга нежно. Получались отличные кадры.

Первоклассник потерял свой пенал и очень расстроился. Одноклассники помогли ему найти его.
Первоклассник потерял свой [Первоклассник] пенал и очень расстроился. Одноклассники помогли ему [Первоклассник] найти его [пенал].

В спортзале занимаются на силовых тренажёрах. Мужчины качают бицепсы и трицепсы. Женщины укрепляют ягодицы и бёдра. Каждый работает над своим телом.
В спортзале занимаются на силовых тренажёрах. Мужчины качают бицепсы и трицепсы. Женщины укрепляют ягодицы и бёдра. Каждый работает над своим [Каждый] телом.

Дмитрий и Сергей получили грант на исследование. Они потратят его на закупку реактивов.
Дмитрий и Сергей получили грант на исследование. Они [Дмитрий и Сергей] потратят его [грант] на закупку реактивов.

Парень и девушка сидели на скамейке в парке и смотрели на закат. Им было хорошо вдвоём, и они не хотели никуда уходить.
Парень и девушка сидели на скамейке в парке и смотрели на закат. Им [Парень и девушка] было хорошо вдвоём, и они [Парень и девушка] не хотели никуда уходить.

Подруга дала совет. Её слова оказались пророческими.
Подруга дала совет. Её [Подруга] слова оказались пророческими.

Она искала платок, что обронила в парке.
Она [None] искала платок, что [платок] обронила в парке.

Муж с женой смотрят телевизор. Жена: — Какой ужас, опять показывают эту дурацкую рекламу! Муж: — А мне нравится. — Почему? — Потому что когда идёт реклама, я могу отлучиться в туалет.
Муж с женой смотрят телевизор. Жена: — Какой ужас, опять показывают эту дурацкую рекламу! Муж: — А мне [муж] нравится. — Почему? — Потому что [None] когда идёт реклама, я [муж] могу отлучиться в туалет.

Брат выдающегося физика тоже стал ученым, хотя его вклад в науку был скромнее.
Брат выдающегося физика тоже стал ученым, хотя его [Брат] вклад в науку был скромнее.

Саша помог Оле с сумками; она поблагодарила его. Он сказал, что это несложно.
Саша помог Оле с сумками; она [Оле] поблагодарила его [Саша]. Он [Саша] сказал, что [None] это несложно.

Малыш рисовал каракули в альбоме. Он показывал маме рисунок и объяснял, что это его семья.
Малыш рисовал каракули в альбоме. Он [Малыш] показывал маме рисунок и объяснял, что [None] это его [Малыш] семья.

Мы подобрали собаку, что жила на улице.
Мы [None] подобрали собаку, что [собаку] жила на улице.

Продавцы и кассиры работали в супермаркете. Они уставали за смену очень сильно.
Продавцы и кассиры работали в супермаркете. Они [Продавцы и кассиры] уставали за смену очень сильно.

Планета Нептун имеет тёмное пятно, как у Юпитера. Оно то появляется, то исчезает.
Планета Нептун имеет тёмное пятно, как у Юпитера. Оно [пятно] то появляется, то исчезает.

Турист, кто заблудился в горах, вышел к людям через три дня. Он был истощён.
Турист, кто [Турист] заблудился в горах, вышел к людям через три дня. Он [Турист] был истощён.

Ехидна покрыта иглами. Своими иглами она защищается от врагов.
Ехидна покрыта иглами. Своими [Ехидна] иглами она [Ехидна] защищается от врагов.

Когда учитель вошёл в класс, ученики прекратили разговор. Он начал урок.
Когда учитель вошёл в класс, ученики прекратили разговор. Он [учитель] начал урок.

В "Стихах о Прекрасной Даме" Блок воспевает Вечную Женственность. Он ждёт её пришествия.
В "Стихах о Прекрасной Даме" Блок воспевает Вечную Женственность. Он [Блок] ждёт её [Женственность] пришествия.

Звезда Тау Кита похожа на Солнце. Вокруг нее обращаются несколько планет.
Звезда Тау Кита похожа на Солнце. Вокруг нее [Звезда] обращаются несколько планет.

У Наташи есть сестра; она живёт в другом городе.
У Наташи есть сестра; она [сестра] живёт в другом городе.

Певица выступала на благотворительном вечере и пела так проникновенно, что многие зрители плакали. Она сама едва сдерживала слёзы.
Певица выступала на благотворительном вечере и пела так проникновенно, что [None] многие зрители плакали. Она [Певица] сама едва сдерживала слёзы.

Вот тот самый переулок, где на меня напали.
Вот тот [None] самый переулок, где на меня [None] напали.

Певица вышла замуж и устроила пышную свадьбу. Она была самой счастливой невестой на свете.
Певица вышла замуж и устроила пышную свадьбу. Она [Певица] была самой счастливой невестой на свете.

Император построил дворец. Архитекторы гордились его величием.
Император построил дворец. Архитекторы гордились его [дворец] величием.

Певица вышла замуж и устроила пышную свадьбу. Она была самой счастливой невестой на свете, сияя от радости и любви. Праздник удался на славу. Молодожёны были неразлучны.
Певица вышла замуж и устроила пышную свадьбу. Она [Певица] была самой счастливой невестой на свете, сияя от радости и любви. Праздник удался на славу. Молодожёны были неразлучны.

Пётр сказал, что он не ленится, а даёт своему таланту время раскрыться.
Пётр сказал, что [None] он [Пётр] не ленится, а даёт своему [Пётр] таланту время раскрыться.

Вовочка приходит в зоомагазин: — У вас есть говорящий попугай? — Есть, вон тот, зелёный. — Почему он молчит? — А вы ему скажите что-нибудь умное.
Вовочка приходит в зоомагазин: — У вас [None] есть говорящий попугай? — Есть, вон тот [попугай], зелёный. — Почему он [попугай] молчит? — А вы [Вовочка] ему [попугай] скажите что-нибудь умное.

Монстр под кроватью боялся мальчика, который включал свет по ночам и пугал его.
Монстр под кроватью боялся мальчика, который [мальчика] включал свет по ночам и пугал его [мальчика].

Котенок поймал муху и съел её.
Котенок поймал муху и съел её [муху].

Планета Юпитер имеет мощное магнитное поле. Оно создает радиационные пояса.
Планета Юпитер имеет мощное магнитное поле. Оно [поле] создает радиационные пояса.

Она приготовила блюдо, которое все хвалили.
Она [None] приготовила блюдо, которое [блюдо] все хвалили.

Молоко, что купили утром, уже скисло.
Молоко, что [Молоко] купили утром, уже скисло.

Они вошли в зал, что был украшен шарами.
Они [None] вошли в зал, что [зал] был украшен шарами.

Священник исповедовал прихожанку, которая пришла в храм впервые за много лет. Грехи, в которых она каялась, тяготили её душу, и она плакала. Священник слушал её и чувствовал искреннее раскаяние, которое исходило от неё. Он накрыл её голову епитрахилью и прочитал разрешительную молитву. Женщина вытерла слёзы и посмотрела на него с такой благодарностью, что у него самого защипало в глазах. Он сказал ей, что Бог простил её, и теперь она должна начать новую жизнь. Она вышла из церкви, и ему показалось, что она стала выше ростом и как будто светилась изнутри.
Священник исповедовал прихожанку, которая [прихожанку] пришла в храм впервые за много лет. Грехи, в которых [грехи] она [прихожанку] каялась, тяготили её [прихожанку] душу, и она [прихожанку] плакала. Священник слушал её [прихожанку] и чувствовал искреннее раскаяние, которое [раскаяние] исходило от неё [прихожанку]. Он [Священник] накрыл её [прихожанку] голову епитрахилью и прочитал разрешительную молитву. Женщина вытерла слёзы и посмотрела на него [Священник] с такой благодарностью, что [None] у него [Священник] самого защипало в глазах. Он [Священник] сказал ей [Женщина], что [None] Бог простил её [Женщина], и теперь она [Женщина] должна начать новую жизнь. Она [Женщина] вышла из церкви, и ему [Священник] показалось, что [None] она [Женщина] стала выше ростом и как будто светилась изнутри.

Первоклассник с гордостью нёс свой портфель, в котором лежали новые учебники и тетради. Он чувствовал себя взрослым.
Первоклассник с гордостью нёс свой [Первоклассник] портфель, в котором лежали новые учебники и тетради. Он [Первоклассник] чувствовал себя [Первоклассник] взрослым.

Студентка сдала экзамен на отлично. Преподаватель похвалил её за глубокие знания.
Студентка сдала экзамен на отлично. Преподаватель похвалил её [Студентка] за глубокие знания.

На выходные мы поехали в лес на шашлыки. Погода была отличная: солнечно, тепло, лёгкий ветерок. Папа разжёг мангал, а мама нарезала мясо и овощи. Я помогал нанизывать шашлык на шампуры. Получилось много шампуров, хватит на всех. Пока мясо жарилось, мы с братом пошли погулять по лесу. Там было красиво: пахло хвоей, пели птицы, и земля была усыпана шишками. Мы собирали шишки и кидали их в цель. Потом увидели белку, которая прыгала по деревьям. Она ловко перебиралась с ветки на ветку и что-то искала. Мы замерли и наблюдали за ней. Белка заметила нас, но не испугалась, а продолжала свои дела. Вскоре мы вернулись к поляне, где шашлык уже был готов. Запах стоял умопомрачительный. Мы сели за стол, налили сок и начали есть. Мясо получилось сочным и вкусным. После обеда мы играли в бадминтон и загорали. День пролетел незаметно.
На выходные мы [None] поехали в лес на шашлыки. Погода была отличная: солнечно, тепло, лёгкий ветерок. Папа разжёг мангал, а мама нарезала мясо и овощи. Я [None] помогал нанизывать шашлык на шампуры. Получилось много шампуров, хватит на всех. Пока мясо жарилось, мы [None] с братом пошли погулять по лесу. Там было красиво: пахло хвоей, пели птицы, и земля была усыпана шишками. Мы [None] собирали шишки и кидали их [шишки] в цель. Потом увидели белку, которая [белку] прыгала по деревьям. Она [белку] ловко перебиралась с ветки на ветку и что-то искала. Мы [None] замерли и наблюдали за ней [белку]. Белка заметила нас [None], но не испугалась, а продолжала свои [Белка] дела. Вскоре мы [None] вернулись к поляне, где шашлык уже был готов. Запах стоял умопомрачительный. Мы [None] сели за стол, налили сок и начали есть. Мясо получилось сочным и вкусным. После обеда мы [None] играли в бадминтон и загорали. День пролетел незаметно.

Анна сказала: "Я объяснила ему свою позицию", но он не принял её.
Анна сказала: "Я [Анна] объяснила ему [None] свою [Анна] позицию", но он [None] не принял её [позицию].

Интерференция света доказывает его волновую природу.
Интерференция света доказывает его [света] волновую природу.

Собака убежала от хозяина во время прогулки и потерялась. Хозяин обыскал весь парк и уже отчаялся, когда она сама вернулась к нему.
Собака убежала от хозяина во время прогулки и потерялась. Хозяин обыскал весь парк и уже отчаялся, когда она [Собака] сама вернулась к нему [хозяин].

Директор фирмы устроил корпоратив для своих сотрудников в загородном клубе. Все веселились и отдыхали от работы, общаясь в неформальной обстановке. Командообразование прошло успешно. Коллектив сплотился.
Директор фирмы устроил корпоратив для своих [Директор] сотрудников в загородном клубе. Все веселились и отдыхали от работы, общаясь в неформальной обстановке. Командообразование прошло успешно. Коллектив сплотился.

Девушка смотрела фильм. Он оказался очень трогательным. Она расплакалась в конце. Подруга, сидевшая рядом, обняла её и дала платок.
Девушка смотрела фильм. Он [фильм] оказался очень трогательным. Она [Девушка] расплакалась в конце. Подруга, сидевшая рядом, обняла её [Девушка] и дала платок.

Ангелы и святые смотрели с икон. Их лики излучали свет.
Ангелы и святые смотрели с икон. Их [Ангелы] лики излучали свет.

Ребёнок спросил у Деда Мороза, принесёт ли он ему его подарок. Дед Мороз пообещал, что он оставит его под ёлкой.
Ребёнок спросил у Деда Мороза, принесёт ли он [Деда Мороза] ему [Ребёнок] его [Ребёнок] подарок. Дед Мороз пообещал, что [None] он [Дед Мороз] оставит его [подарок] под ёлкой.

В школе у нас проходил день самоуправления. Старшеклассники вели уроки вместо учителей. Наш класс тоже готовился. Моя подруга Аня была учительницей русского языка. Она старалась быть строгой, но мы её не слушались и смеялись. Было весело. Я же был учеником и старался вести себя хорошо. В конце дня мы устроили концерт для учителей. Я читал стихотворение собственного сочинения про школу. Учителям понравилось, они аплодировали. День самоуправления — отличная традиция.
В школе у нас [None] проходил день самоуправления. Старшеклассники вели уроки вместо учителей. Наш [None] класс тоже готовился. Моя [None] подруга Аня была учительницей русского языка. Она [подруга] старалась быть строгой, но мы [класс] её [подруга] не слушались и смеялись. Было весело. Я [None] же был учеником и старался вести себя [None] хорошо. В конце дня мы [класс] устроили концерт для учителей. Я [None] читал стихотворение собственного сочинения про школу. Учителям понравилось, они [учителям] аплодировали. День самоуправления — отличная традиция.

Маленький мальчик боялся темноты. Каждый вечер он просил маму включить ему ночник. Мама включала его и желала сыну спокойной ночи. При свете ночника мальчик чувствовал себя в безопасности и засыпал.
Маленький мальчик боялся темноты. Каждый вечер он [мальчик] просил маму включить ему [мальчик] ночник. Мама включала его [ночник] и желала сыну спокойной ночи. При свете ночника мальчик чувствовал себя [мальчик] в безопасности и засыпал.

Ученик не сдал домашнее задание по болезни и показал учителю справку. Тот не стал его ругать.
Ученик не сдал домашнее задание по болезни и показал учителю справку. Тот [учителю] не стал его [Ученик] ругать.

Туманность "Ориона" — одна из самых известных туманностей. Ее легко найти.
Туманность "Ориона" — одна из самых известных туманностей. Ее [Туманность] легко найти.

Художник нарисовал граффити на стене старого дома. Прохожие останавливались и любовались его работой.
Художник нарисовал граффити на стене старого дома. Прохожие останавливались и любовались его [Художник] работой.

Марина сказала: "Я подготовила свою презентацию", и показала её коллегам.
Марина сказала: "Я [Марина] подготовила свою [Марина] презентацию", и показала её [презентацию] коллегам.

Император подписал свой указ. От него зависела судьба страны.
Император подписал свой [Император] указ. От него [указ] зависела судьба страны.

Пёс, кто громко лаял на всех, на самом деле был очень добрым. Он просто охранял свой дом.
Пёс, кто [Пёс] громко лаял на всех, на самом деле был очень добрым. Он [Пёс] просто охранял свой [Пёс] дом.

В парке цветут розы. Клумбы ухоженные и яркие. Садовники поливают цветы из шлангов. Воздух наполнен ароматом роз.
В парке цветут розы. Клумбы ухоженные и яркие. Садовники поливают цветы из шлангов. Воздух наполнен ароматом роз.

Журналистка брала интервью у известного писателя в его загородном доме. Писатель, который не любил давать интервью, был сегодня на удивление разговорчив. Она включила диктофон и задавала ему вопросы о его новой книге, которая вот-вот должна была выйти. Он рассказывал о своих героях так, будто они были живыми людьми, и журналистка заслушалась. Вдруг в комнату вбежала его маленькая дочка и попросила папу поиграть с ней. Писатель извинился перед журналисткой, сказав, что семья для него важнее любых интервью. Она улыбнулась и выключила диктофон, понимая, что увидела писателя совсем с другой стороны.
Журналистка брала интервью у известного писателя в его [писателя] загородном доме. Писатель, который [писатель] не любил давать интервью, был сегодня на удивление разговорчив. Она [Журналистка] включила диктофон и задавала ему [писатель] вопросы о его [Писатель] новой книге, которая [книге] вот-вот должна была выйти. Он [писатель] рассказывал о своих [писатель] героях так, будто они [героях] были живыми людьми, и журналистка заслушалась. Вдруг в комнату вбежала его [писатель] маленькая дочка и попросила папу поиграть с ней [дочка]. Писатель извинился перед журналисткой, сказав, что [None] семья для него [писатель] важнее любых интервью. Она [журналистка] улыбнулась и выключила диктофон, понимая, что [None] увидела писателя совсем с другой стороны.

Спортсмен финишировал первым и установил новый рекорд. Он упал на беговую дорожку от нечеловеческой усталости, но был абсолютно счастлив. Тренер подбежал и обнял его. Победа была выстрадана.
Спортсмен финишировал первым и установил новый рекорд. Он [Спортсмен] упал на беговую дорожку от нечеловеческой усталости, но был абсолютно счастлив. Тренер подбежал и обнял его [Спортсмен]. Победа была выстрадана.

Полицейский остановил машину за превышение скорости. Водитель извинился и объяснил, что спешит в больницу. Полицейский проверил документы и отпустил его, пожелав скорейшего выздоровления родственнику.
Полицейский остановил машину за превышение скорости. Водитель извинился и объяснил, что [None] спешит в больницу. Полицейский проверил документы и отпустил его [Водитель], пожелав скорейшего выздоровления родственнику.

Котёнок играл с клубком ниток и запутал их по всему полу. Хозяйка вздохнула и принялась распутывать их.
Котёнок играл с клубком ниток и запутал их [ниток] по всему полу. Хозяйка вздохнула и принялась распутывать их [ниток].

Птица, что пела за окном, будила меня каждое утро. Я привык к её пению.
Птица, что [Птица] пела за окном, будила меня [None] каждое утро. Я [None] привык к её [Птица] пению.

Катя обняла брата, который поддержал её в трудную минуту.
Катя обняла брата, который [брата] поддержал её [Катя] в трудную минуту.

Ребёнок пришёл из школы с двойкой и боялся показать дневник родителям. Он долго мялся в прихожей, прежде чем войти в комнату и признаться в своей неудаче. Наказания не избежать. Он тяжело вздыхал.
Ребёнок пришёл из школы с двойкой и боялся показать дневник родителям. Он [Ребёнок] долго мялся в прихожей, прежде чем войти в комнату и признаться в своей [Ребёнок] неудаче. Наказания не избежать. Он [Ребёнок] тяжело вздыхал.

Врач осмотрел пациента, который жаловался на боли в спине.
Врач осмотрел пациента, который [пациента] жаловался на боли в спине.

В музее представлены экспонаты, найденные при раскопках. Древние украшения и орудия труда лежат в витринах. Археологи продолжают работу. Экспозиция постоянно пополняется.
В музее представлены экспонаты, найденные при раскопках. Древние украшения и орудия труда лежат в витринах. Археологи продолжают работу. Экспозиция постоянно пополняется.

На уроке биологии препарировали лягушку. Запах формалина стоял в кабинете. Некоторым ученикам стало плохо. Опыт пришлось прервать.
На уроке биологии препарировали лягушку. Запах формалина стоял в кабинете. Некоторым ученикам стало плохо. Опыт пришлось прервать.

Программисты сидели в опенспейсе и работали. Вдруг у одного из них завис компьютер. Он попытался перезагрузить его, но ничего не вышло. Тогда он позвал системного администратора. Тот быстро нашел проблему и починил компьютер.
Программисты сидели в опенспейсе и работали. Вдруг у одного из них [Программисты] завис компьютер. Он [одного] попытался перезагрузить его [компьютер], но ничего не вышло. Тогда он [одного] позвал системного администратора. Тот [администратора] быстро нашел проблему и починил компьютер.

Повар готовил ужин в ресторане. Он использовал свежие продукты. Посетители хвалили его блюда. Им особенно понравился десерт, который он придумал сам.
Повар готовил ужин в ресторане. Он [Повар] использовал свежие продукты. Посетители хвалили его [Повар] блюда. Им [Посетители] особенно понравился десерт, который [десерт] он [Повар] придумал сам.

Ты, Шоквейв, всегда был самым логичным из нас.
Ты [Шоквейв], Шоквейв, всегда был самым логичным из нас [None].

Мира, ты же знаешь, что твой отец был великим ученым, создавшим искру?
Мира, ты [Мира] же знаешь, что [None] твой [Мира] отец был великим ученым, создавшим искру?

Менеджер попросил стажёра распечатать его документы. Стажёр распечатал их, но перепутал страницы.
Менеджер попросил стажёра распечатать его [Менеджер] документы. Стажёр распечатал их [документы], но перепутал страницы.

Юпитер в квадрате к Нептуну создал иллюзии. Он запутал планы.
Юпитер в квадрате к Нептуну создал иллюзии. Он [Юпитер] запутал планы.

Сверхновая 1572 года — остаток Тихо. Его сфотографировали в рентгене.
Сверхновая 1572 года — остаток Тихо. Его [остаток] сфотографировали в рентгене.

Врач сообщил пациенту, что тому необходима операция. Пациент испугался, но доктор успокоил его, сказав, что всё пройдёт хорошо.
Врач сообщил пациенту, что [None] тому [пациенту] необходима операция. Пациент испугался, но доктор успокоил его [пациент], сказав, что [None] всё пройдёт хорошо.

Николай Ростов женится на княжне Марье, соединяя тем самым два рода — Ростовых и Болконских. Их брак основан на взаимном уважении.
Николай Ростов женится на княжне Марье, соединяя тем [None] самым два рода — Ростовых и Болконских. Их [Ростовых и Болконских] брак основан на взаимном уважении.

Рыбак сидел на берегу с удочкой. Вдруг поплавок ушел под воду, и он подсек.
Рыбак сидел на берегу с удочкой. Вдруг поплавок ушел под воду, и он [Рыбак] подсек.

Солнечное пятно — область сильного магнитного поля. Она выглядит темной, потому что там ниже температура.
Солнечное пятно — область сильного магнитного поля. Она [область] выглядит темной, потому что [None] там ниже температура.

Миша сказал дяде, что он не боится трудностей.
Миша сказал дяде, что [None] он [Миша] не боится трудностей.

Котовский был легендарным командиром. Его имя носили заводы и колхозы.
Котовский был легендарным командиром. Его [Котовский] имя носили заводы и колхозы.

Маркус рассказал историю, которую он слышал от друга. Она впечатлила слушателей.
Маркус рассказал историю, которую [историю] он [Маркус] слышал от друга. Она [историю] впечатлила слушателей.

Музыкант играл на саксофоне в ночном клубе. Мелодия, которую он исполнял, была грустной и проникновенной, и затихала в прокуренном зале. За столиком сидела девушка, которая слушала его с закрытыми глазами. Музыкант смотрел на неё и чувствовал, что играет только для неё одной. Когда он закончил, в зале повисла тишина, а потом раздались аплодисменты. Девушка открыла глаза и улыбнулась ему так, что у него замерло сердце. Он понял, что сегодняшний вечер он запомнит на всю жизнь.
Музыкант играл на саксофоне в ночном клубе. Мелодия, которую [мелодия] он [Музыкант] исполнял, была грустной и проникновенной, и затихала в прокуренном зале. За столиком сидела девушка, которая [девушка] слушала его [Музыкант] с закрытыми глазами. Музыкант смотрел на неё [девушка] и чувствовал, что [None] играет только для неё [девушка] одной. Когда он [Музыкант] закончил, в зале повисла тишина, а потом раздались аплодисменты. Девушка открыла глаза и улыбнулась ему [Музыкант] так, что [None] у него [Музыкант] замерло сердце. Он [Музыкант] понял, что [None] сегодняшний вечер он [Музыкант] запомнит на всю жизнь.

Юный пешеход стоял на тротуаре и ждал зелёного света, хотя машин не было. Он знал, что перебегать нельзя.
Юный пешеход стоял на тротуаре и ждал зелёного света, хотя машин не было. Он [пешеход] знал, что [None] перебегать нельзя.

Петя и Коля собирали конструктор. Они строили космический корабль. Детали были мелкими, и им пришлось потрудиться.
Петя и Коля собирали конструктор. Они [Петя и Коля] строили космический корабль. Детали были мелкими, и им [Петя и Коля] пришлось потрудиться.

Актер забыл текст и посмотрел на суфлера, который тут же подсказал ему.
Актер забыл текст и посмотрел на суфлера, который [суфлера] тут же подсказал ему [Актер].

Когда преподаватель задал вопрос, студент поднял руку и ответил на него.
Когда преподаватель задал вопрос, студент поднял руку и ответил на него [вопрос].

Сотрудник архива перебирал пожелтевшие папки с делами прошлого века. Документы, которые он искал по запросу одного историка, никак не хотели находиться. Пыль, скопившаяся на стеллажах, заставляла его чихать и кашлять. Наконец он нашёл нужную коробку в самом дальнем углу хранилища. Он открыл её и увидел аккуратно сложенные листы, исписанные каллиграфическим почерком. Историк будет рад, потому что это именно те материалы, которые он считал утерянными. Архивариус подумал о том, как много тайн хранят эти стены, и как интересно было бы их все узнать.
Сотрудник архива перебирал пожелтевшие папки с делами прошлого века. Документы, которые [Документы] он [Сотрудник] искал по запросу одного историка, никак не хотели находиться. Пыль, скопившаяся на стеллажах, заставляла его [Сотрудник] чихать и кашлять. Наконец он [Сотрудник] нашёл нужную коробку в самом дальнем углу хранилища. Он [Сотрудник] открыл её [коробку] и увидел аккуратно сложенные листы, исписанные каллиграфическим почерком. Историк будет рад, потому что [None] это именно те материалы, которые [материалы] он [Сотрудник] считал утерянными. Архивариус подумал о том, как много тайн хранят эти стены, и как интересно было бы их [тайн] все узнать.

Пётр взял ручку и подписал контракт. Он чувствовал удовлетворение.
Пётр взял ручку и подписал контракт. Он [Пётр] чувствовал удовлетворение.

Когда дождь закончился, воздух стал чище; дети радостно бегали по лужам.
Когда дождь закончился, воздух стал чище; дети радостно бегали по лужам.

Галактика "Сигара" (М82) переживает вспышку звездообразования. Она вызвана взаимодействием с соседней галактикой.
Галактика "Сигара" (М82) переживает вспышку звездообразования. Она [Галактика] вызвана взаимодействием с соседней галактикой.

На уроке географии изучали карту мира. Учитель показывал на глобусе разные страны. Ученики записывали названия столиц в тетради. Материал был очень интересным.
На уроке географии изучали карту мира. Учитель показывал на глобусе разные страны. Ученики записывали названия столиц в тетради. Материал был очень интересным.

Брат и сестра вместе делали уроки, и он помогал ей решать задачи, а она ему — писать сочинение. Они хорошо работали в паре.
Брат и сестра вместе делали уроки, и он [Брат] помогал ей [сестра] решать задачи, а она [сестра] ему [Брат] — писать сочинение. Они [Брат и сестра] хорошо работали в паре.

Галактика "Водоворот" (М51) — классическая спираль. Ее открыл Мессье.
Галактика "Водоворот" (М51) — классическая спираль. Ее [Галактика] открыл Мессье.

Маленькая девочка помогла маме накрыть на стол. Она расставила тарелки и разложила ложки. Мама похвалила ее.
Маленькая девочка помогла маме накрыть на стол. Она [девочка] расставила тарелки и разложила ложки. Мама похвалила ее [девочка].

Оля, Лиза и Вика испекли пирог. Он получился на удивление пышным.
Оля, Лиза и Вика испекли пирог. Он [пирог] получился на удивление пышным.

Богдан Хмельницкий просил царя принять Украину. Он говорил о тяготах, которые терпит его народ.
Богдан Хмельницкий просил царя принять Украину. Он [Богдан] говорил о тяготах, которые [тяготах] терпит его [Богдан] народ.

Школьники поехали на экскурсию в другой город на поезде, и им очень понравилось в нём. Они много нового узнали.
Школьники поехали на экскурсию в другой город на поезде, и им [Школьники] очень понравилось в нём [поезде]. Они [Школьники] много нового узнали.

Программист писал код для нейросети. Он проверял его на ошибки и оптимизировал. Работа требовала полной концентрации.
Программист писал код для нейросети. Он [Программист] проверял его [код] на ошибки и оптимизировал. Работа требовала полной концентрации.

Римский сенат принял решение о войне. Он поручил её ведение консулу.
Римский сенат принял решение о войне. Он [сенат] поручил её [войне] ведение консулу.

Учёный, чьи работы цитировали чаще всего, приехал в город.
Учёный, чьи [Учёный] работы цитировали чаще всего, приехал в город.

Пётр увидел надпись на двери; она заставила его задуматься. Он записал её в блокнот.
Пётр увидел надпись на двери; она [надпись] заставила его [Пётр] задуматься. Он [Пётр] записал её [надпись] в блокнот.

Школьники дежурили в столовой и раздавали еду, и те, кто приходил, благодарили их. Им было приятно.
Школьники дежурили в столовой и раздавали еду, и те [None], кто [None] приходил, благодарили их [Школьники]. Им [Школьники] было приятно.

Профессор писал научную статью. Он изучал множество источников. Ассистент помогал ему с переводом. Статья получилась глубокой и была опубликована в журнале.
Профессор писал научную статью. Он [Профессор] изучал множество источников. Ассистент помогал ему [Профессор] с переводом. Статья получилась глубокой и была опубликована в журнале.

В парке девушка кормила белок. Они брали орешки и убегали. Было забавно наблюдать.
В парке девушка кормила белок. Они [белок] брали орешки и убегали. Было забавно наблюдать.

Писатель закончил свою новую рукопись. Он долго вынашивал идею этого романа. Редактору книга понравилась, и он пообещал её опубликовать. Писатель был счастлив, ведь это был его самый важный труд.
Писатель закончил свою [Писатель] новую рукопись. Он [Писатель] долго вынашивал идею этого романа. Редактору книга понравилась, и он [Редактору] пообещал её [книга] опубликовать. Писатель был счастлив, ведь это был его [писатель] самый важный труд.

Соседский пес громко лаял на прохожих сквозь забор, и маленький мальчик, который жил в этом доме, каждый раз пугался его, хотя отец уверял сына, что пёс заперт и не может ему навредить.
Соседский пес громко лаял на прохожих сквозь забор, и маленький мальчик, который [мальчик] жил в этом доме, каждый раз пугался его [пес], хотя отец уверял сына, что [None] пёс заперт и не может ему [сына] навредить.

Марс образовал квадрат к Сатурну. Он создал напряжение в делах.
Марс образовал квадрат к Сатурну. Он [Марс] создал напряжение в делах.

Судья объявил приговор и спросил осуждённого, понял ли он его. Осуждённый молчал, опустив свою голову.
Судья объявил приговор и спросил осуждённого, понял ли он [осуждённого] его [приговор]. Осуждённый молчал, опустив свою [Осуждённый] голову.

На вокзале объявили посадку. Пассажиры заторопились. Кто-то бежал.
На вокзале объявили посадку. Пассажиры заторопились. Кто-то бежал.

Школьники готовили сценку к Новому году и репетировали её после уроков. Они очень старались.
Школьники готовили сценку к Новому году и репетировали её [сценку] после уроков. Они [Школьники] очень старались.

Дизайнер разработал логотип. Его утвердили единогласно.
Дизайнер разработал логотип. Его [логотип] утвердили единогласно.

Магнитное поле Земли защищает нас от солнечного ветра. Без него атмосфера могла бы быть сдута.
Магнитное поле Земли защищает нас [None] от солнечного ветра. Без него [ветра] атмосфера могла бы быть сдута.

Бактериофаг встроил свой геном в хромосому. Там он стал тихим профагом.
Бактериофаг встроил свой [Бактериофаг] геном в хромосому. Там он [Бактериофаг] стал тихим профагом.

Я спросил коллегу, понравилась ли ей конференция, и она ответила утвердительно.
Я [None] спросил коллегу, понравилась ли ей [коллегу] конференция, и она [коллегу] ответила утвердительно.

Студент сдавал экзамен по истории. Билет попался трудный. Он вспомнил лекции и ответил на все вопросы. Преподаватель похвалил его за глубокие знания.
Студент сдавал экзамен по истории. Билет попался трудный. Он [Студент] вспомнил лекции и ответил на все вопросы. Преподаватель похвалил его [Студент] за глубокие знания.

Он купил дом, крыша которого протекала.
Он [None] купил дом, крыша которого [дом] протекала.

Велосипедист ехал по дороге и не заметил яму, из-за которой он чуть не упал. Хорошо, что у него была защита.
Велосипедист ехал по дороге и не заметил яму, из-за которой [яму] он [Велосипедист] чуть не упал. Хорошо, что [None] у него [Велосипедист] была защита.

Певица вышла на сцену в красивом платье и запела свою любимую песню. Зал дружно подхватил её, и она была растрогана до слёз такой поддержкой. Ей аплодировали стоя. Концерт удался на славу.
Певица вышла на сцену в красивом платье и запела свою [Певица] любимую песню. Зал дружно подхватил её [Певица], и она [Певица] была растрогана до слёз такой поддержкой. Ей [Певица] аплодировали стоя. Концерт удался на славу.

Ученик спросил учителя, почему он поставил ему двойку. Учитель объяснил, что он не выучил его параграф.
Ученик спросил учителя, почему он [учителя] поставил ему [Ученик] двойку. Учитель объяснил, что [None] он [Ученик] не выучил его [учителя] параграф.

Дипломаты и послы вели сложные переговоры. Они пытались сохранить мир между странами.
Дипломаты и послы вели сложные переговоры. Они [Дипломаты и послы] пытались сохранить мир между странами.

На уроке истории рассказывали о древнем Египте. Учитель показывал фотографии пирамид. Ученики с интересом слушали про фараонов. Материал был увлекательным и познавательным.
На уроке истории рассказывали о древнем Египте. Учитель показывал фотографии пирамид. Ученики с интересом слушали про фараонов. Материал был увлекательным и познавательным.

Оля купила ароматные свечи с запахом ванили и зажгла их в своей спальне. Комната наполнилась мягким уютным светом, и она почувствовала себя спокойно и защищённо. Вечер обещал быть тихим и расслабляющим, именно то, что ей было нужно после тяжёлого дня. Она устроилась в кресле с книгой, которую давно хотела прочитать.
Оля купила ароматные свечи с запахом ванили и зажгла их [свечи] в своей [Оля] спальне. Комната наполнилась мягким уютным светом, и она [Оля] почувствовала себя [Оля] спокойно и защищённо. Вечер обещал быть тихим и расслабляющим, именно то, что [None] ей [Оля] было нужно после тяжёлого дня. Она [Оля] устроилась в кресле с книгой, которую [книгой] давно хотела прочитать.

Аргонавт — это осьминог. Самка этого рода строит тонкую известковую раковину для вынашивания потомства и сама находится в ней.
Аргонавт — это осьминог. Самка этого рода строит тонкую известковую раковину для вынашивания потомства и сама находится в ней [раковину].

Николай Петрович, Ваш отпуск начинается с понедельника. Можете готовить документы.
Николай Петрович, Ваш [Николай Петрович] отпуск начинается с понедельника. Можете готовить документы.

Физик задумался над проблемой и мысленно представил ее решение.
Физик задумался над проблемой и мысленно представил ее [проблемой] решение.

Астрономы изучают протопланетные диски вокруг молодых звезд. В них формируются новые планетные системы.
Астрономы изучают протопланетные диски вокруг молодых звезд. В них [диски] формируются новые планетные системы.

Профессор заметил ошибку в статье, и автор её исправил.
Профессор заметил ошибку в статье, и автор её [ошибку] исправил.

Хозяин ресторана лично встречал гостей и провожал их до столика. Он создавал атмосферу уюта и заботы, чтобы посетителям захотелось вернуться. Сервис был на высшем уровне. Гости чувствовали себя особенными.
Хозяин ресторана лично встречал гостей и провожал их [гостей] до столика. Он [Хозяин] создавал атмосферу уюта и заботы, чтобы посетителям захотелось вернуться. Сервис был на высшем уровне. Гости чувствовали себя [Гости] особенными.

В зоопарке слон облил водой посетителей, и они рассмеялись.
В зоопарке слон облил водой посетителей, и они [посетителей] рассмеялись.

Старый дом на окраине города давно привлекал внимание местных ребят. Они говорили, что в нём живёт привидение. Однажды вечером трое друзей решили проверить эту легенду. Взяв фонарики, они отправились к заброшенному зданию. Дверь со скрипом открылась, и они вошли внутрь. Внутри было темно и сыро, пахло плесенью. Вдруг Петя заметил движение в углу и испуганно вскрикнул. Оказалось, это была просто старая тряпка, которую колыхал сквозняк. Ребята рассмеялись над своей трусостью и пошли дальше. На втором этаже они наткнулись на старый сундук. Он был заперт на замок, но ключ висел рядом на гвоздике. Открыв сундук, они увидели там пожелтевшие письма и фотографии. Это были вещи прежних хозяев, которые жили здесь сто лет назад. Друзья решили отдать их в местный музей.
Старый дом на окраине города давно привлекал внимание местных ребят. Они [ребят] говорили, что [None] в нём [дом] живёт привидение. Однажды вечером трое друзей решили проверить эту легенду. Взяв фонарики, они [друзей] отправились к заброшенному зданию. Дверь со скрипом открылась, и они [друзей] вошли внутрь. Внутри было темно и сыро, пахло плесенью. Вдруг Петя заметил движение в углу и испуганно вскрикнул. Оказалось, это была просто старая тряпка, которую [тряпка] колыхал сквозняк. Ребята рассмеялись над своей [Ребята] трусостью и пошли дальше. На втором этаже они [Ребята] наткнулись на старый сундук. Он [сундук] был заперт на замок, но ключ висел рядом на гвоздике. Открыв сундук, они [Ребята] увидели там пожелтевшие письма и фотографии. Это были вещи прежних хозяев, которые [хозяев] жили здесь сто лет назад. Друзья решили отдать их [вещи] в местный музей.

Бабушка вязала внуку шарф. Она выбрала мягкую шерсть и красивый узор. Внук с нетерпением ждал, когда шарф будет готов.
Бабушка вязала внуку шарф. Она [Бабушка] выбрала мягкую шерсть и красивый узор. Внук с нетерпением ждал, когда шарф будет готов.

Вот книга, без которой я не представляю своей жизни.
Вот книга, без которой [книга] я [None] не представляю своей [None] жизни.

Рената, именно Вы должны вести это дело. Ваш профессионализм не вызывает сомнений.
Рената, именно Вы [Рената] должны вести это дело. Ваш [Рената] профессионализм не вызывает сомнений.

Порфирий (Иудушка) Головлёв прикидывается добродетельным, а сам разоряет и доводит до смерти своих близких. Его лицемерие чудовищно.
Порфирий (Иудушка) Головлёв прикидывается добродетельным, а сам разоряет и доводит до смерти своих [Головлёв] близких. Его [Головлёв] лицемерие чудовищно.

На вокзале проводница разносила чай. Пассажиры брали. Кто-то читал книгу, кто-то смотрел в окно.
На вокзале проводница разносила чай. Пассажиры брали. Кто-то читал книгу, кто-то смотрел в окно.

Собрание закончилось, и люди стали расходиться по своим кабинетам.
Собрание закончилось, и люди стали расходиться по своим [люди] кабинетам.

Девочка прочитала книгу, которую ей подарила бабушка. Она была настолько увлечена сюжетом, что не заметила, как наступил вечер.
Девочка прочитала книгу, которую [книгу] ей [Девочка] подарила бабушка. Она [Девочка] была настолько увлечена сюжетом, что [None] не заметила, как наступил вечер.

Мы пили чай из самовара, который нагревали на шишках.
Мы [None] пили чай из самовара, который [самовара] нагревали на шишках.

В Шри-Ланке восстановили храм. Он пострадал от конфликта.
В Шри-Ланке восстановили храм. Он [храм] пострадал от конфликта.

Сверхскопление Девы — ближайшее к нам скопление галактик. Оно притягивает Млечный Путь.
Сверхскопление Девы — ближайшее к нам [None] скопление галактик. Оно [скопление] притягивает Млечный Путь.

Лена рассказала подруге о своём сне, который напугал её.
Лена рассказала подруге о своём [Лена] сне, который [сне] напугал её [Лена].

Кто-то оставил свой зонт у двери.
Кто-то оставил свой [None] зонт у двери.

Хозяйка стирала белье и вешала его сушиться на балконе. Ветер раздувал простыни, и они пахли свежестью. Соседи снизу тоже развесили свое белье.
Хозяйка стирала белье и вешала его [белье] сушиться на балконе. Ветер раздувал простыни, и они [простыни] пахли свежестью. Соседи снизу тоже развесили свое [Соседи] белье.

Художник устроился с мольбертом на берегу озера, чтобы запечатлеть закат. Краски неба менялись на глазах, и он спешил перенести их на холст.
Художник устроился с мольбертом на берегу озера, чтобы запечатлеть закат. Краски неба менялись на глазах, и он [Художник] спешил перенести их [Краски] на холст.

Спортсмен пробежал стометровку, и это заняло у него всего 10 секунд.
Спортсмен пробежал стометровку, и это заняло у него [Спортсмен] всего 10 секунд.

Морской ангел — это хищный моллюск. Он охотится на своих родственников, морских чертей.
Морской ангел — это хищный моллюск. Он [моллюск] охотится на своих [моллюск] родственников, морских чертей.

Студентка сдала экзамен по английскому на отлично и могла гордиться собой. Она много занималась и это принесло свои плоды.
Студентка сдала экзамен по английскому на отлично и могла гордиться собой [Студентка]. Она [Студентка] много занималась и это принесло свои [Студентка] плоды.

Ваня сказал: "Ничего себе! Я выжил."
Ваня сказал: "Ничего себе [None]! Я [Ваня] выжил."

Иван III стоял на реке Угре. Он ждал, когда хан Ахмат уйдёт, и дождался своего.
Иван III стоял на реке Угре. Он [Иван] ждал, когда хан Ахмат уйдёт, и дождался своего [Иван].

Солнце, что светило весь день, согрело землю.
Солнце, что [Солнце] светило весь день, согрело землю.

Черная дыра в галактике NGC 1275 создает волны в газе. Это похоже на круги на воде.
Черная дыра в галактике NGC 1275 создает волны в газе. Это похоже на круги на воде.

Николай попросил брата забрать его из аэропорта.
Николай попросил брата забрать его [Николай] из аэропорта.

Врач сделал сложный укол маленькому пациенту. Мальчик мужественно вытерпел боль и не заплакал, за что получил похвалу и сладкое. Он был молодцом. Боль ушла, а гордость осталась.
Врач сделал сложный укол маленькому пациенту. Мальчик мужественно вытерпел боль и не заплакал, за что [None] получил похвалу и сладкое. Он [Мальчик] был молодцом. Боль ушла, а гордость осталась.

Марина, Кристина и Полина поехали на море. Они купили путёвки в санаторий и мечтали об отпуске.
Марина, Кристина и Полина поехали на море. Они [Марина и Кристина и Полина] купили путёвки в санаторий и мечтали об отпуске.

Геолог изучал образцы пород. Он надеялся, что найдёт в них следы полезных ископаемых.
Геолог изучал образцы пород. Он [Геолог] надеялся, что [None] найдёт в них [образцы] следы полезных ископаемых.

Воспоминание, что внезапно нахлынуло, было горьким.
Воспоминание, что [Воспоминание] внезапно нахлынуло, было горьким.

Художник, чья картина мне понравилась, стоял рядом.
Художник, чья [Художник] картина мне [None] понравилась, стоял рядом.

Группа друзей решила пойти в поход с ночевкой. Они собрали рюкзаки и палатки. Дорога предстояла неблизкая. Но компания была веселой, и путь пролетел незаметно. Вечером они развели костер и пели песни под гитару до самой ночи.
Группа друзей решила пойти в поход с ночевкой. Они [Группа] собрали рюкзаки и палатки. Дорога предстояла неблизкая. Но компания была веселой, и путь пролетел незаметно. Вечером они [Группа] развели костер и пели песни под гитару до самой ночи.

Потёмкин строил города на юге. Говорили, что он показывал Екатерине бутафорские деревни, но это было не так.
Потёмкин строил города на юге. Говорили, что [None] он [Потёмкин] показывал Екатерине бутафорские деревни, но это было не так.

Маша вспомнила событие, о котором никто не говорил уже долго. Она рассказала его на встрече.
Маша вспомнила событие, о котором никто не говорил уже долго. Она [Маша] рассказала его [событие] на встрече.

"Он вернул мне мои деньги", — сказала клиентка администратору.
"Он [None] вернул мне [клиентка] мои [клиентка] деньги", — сказала клиентка администратору.

Телескоп "Спитцер" открыл кольцо у Сатурна. Оно из пыли.
Телескоп "Спитцер" открыл кольцо у Сатурна. Оно [кольцо] из пыли.

Студенты отправились на карьеру жарить шашлыки и отдыхать от учёбы. Они пели песни под гитару и купались в реке.
Студенты отправились на карьеру жарить шашлыки и отдыхать от учёбы. Они [Студенты] пели песни под гитару и купались в реке.

Гримёр накладывал свой грим. Он превращал актёра в его героя.
Гримёр накладывал свой [Гримёр] грим. Он [Гримёр] превращал актёра в его [актёра] героя.

В новостях сообщили о раскопках в Египте. Они открыли новую гробницу.
В новостях сообщили о раскопках в Египте. Они [раскопках] открыли новую гробницу.

Хозяин квартиры забыл выключить утюг и ушел на работу. Соседи сверху заметили дым и вызвали пожарных. Те вовремя приехали и потушили начинающийся пожар.
Хозяин квартиры забыл выключить утюг и ушел на работу. Соседи сверху заметили дым и вызвали пожарных. Те [пожарных] вовремя приехали и потушили начинающийся пожар.

Туристы посетили древний замок. Экскурсовод рассказал им его историю.
Туристы посетили древний замок. Экскурсовод рассказал им [Туристы] его [замок] историю.

Море, что шумело за окном, успокаивало.
Море, что [Море] шумело за окном, успокаивало.

Семья бобров строила плотину. Они трудились всю ночь.
Семья бобров строила плотину. Они [Семья] трудились всю ночь.

Магнитар 1E 2259+586 испустил вспышку в 2002 году. Она изменила период его вращения.
Магнитар 1E 2259+586 испустил вспышку в 2002 году. Она [вспышку] изменила период его [Магнитар] вращения.

Юпитер вошёл в её второй дом. Он расширил финансовые перспективы.
Юпитер вошёл в её [None] второй дом. Он [Юпитер] расширил финансовые перспективы.

Львы громко рычали в загоне, и их рык был слышен по всему зоопарку.
Львы громко рычали в загоне, и их [Львы] рык был слышен по всему зоопарку.

Кошка родила котят. Хозяева заботились о них. Кошка кормила их молоком и согревала своим телом.
Кошка родила котят. Хозяева заботились о них [котят]. Кошка кормила их [котят] молоком и согревала своим [кошка] телом.

Спортсмен участвовал в марафоне. Он бежал дистанцию 42 километра. На финише его встретили аплодисментами. Он занял призовое место и был счастлив.
Спортсмен участвовал в марафоне. Он [Спортсмен] бежал дистанцию 42 километра. На финише его [Спортсмен] встретили аплодисментами. Он [Спортсмен] занял призовое место и был счастлив.

В школе проходила ярмарка, где ученики продавали поделки и сладости, сделанные своими руками. Наш класс решил испечь печенье и сделать брелоки из бисера. Я взялся за брелоки. Научился плести из бисера несложные фигурки: сердечки, звёздочки, цветочки. Мне помогали мама и сестра, они показывали схемы. В итоге у меня получилось много красивых брелоков. В день ярмарки мы расставили столы и разложили товар. Народу было много, все подходили и смотрели. Мои брелоки покупали охотно, особенно девочкам они нравились. Я даже не ожидал такого успеха. Вскоре почти всё распродали. Вырученные деньги мы решили отдать в приют для животных. Мы посчитали, сколько собрали, и получилась приличная сумма. Учительница похвалила нас за доброе дело. Я был рад, что мои поделки принесли пользу.
В школе проходила ярмарка, где ученики продавали поделки и сладости, сделанные своими [ученики] руками. Наш [None] класс решил испечь печенье и сделать брелоки из бисера. Я [None] взялся за брелоки. Научился плести из бисера несложные фигурки: сердечки, звёздочки, цветочки. Мне [None] помогали мама и сестра, они [мама и сестра] показывали схемы. В итоге у меня [None] получилось много красивых брелоков. В день ярмарки мы [класс] расставили столы и разложили товар. Народу было много, все подходили и смотрели. Мои [None] брелоки покупали охотно, особенно девочкам они [брелоки] нравились. Я [None] даже не ожидал такого успеха. Вскоре почти всё распродали. Вырученные деньги мы [класс] решили отдать в приют для животных. Мы [None] посчитали, сколько собрали, и получилась приличная сумма. Учительница похвалила нас [класс] за доброе дело. Я [None] был рад, что [None] мои [None] поделки принесли пользу.

Звезда Альферац (Альфа Андромеды) на самом деле является двойной. Компоненты обращаются друг вокруг друга.
Звезда Альферац (Альфа Андромеды) на самом деле является двойной. Компоненты обращаются друг вокруг друга.

В детском саду воспитательница читала детям сказку. Они сидели на коврике и внимательно слушали. Сказка была про колобка. Детям она очень нравилась. Когда колобок убегал от зайца, они переживали за него. Воспитательница показывала картинки в книжке. Дети рассматривали их и задавали вопросы. После чтения они обсуждали, кто из героев им понравился больше всех. Большинство выбрало колобка, потому что он хитрый и весёлый. Воспитательница предложила им нарисовать колобка. Они с радостью согласились.
В детском саду воспитательница читала детям сказку. Они [детям] сидели на коврике и внимательно слушали. Сказка была про колобка. Детям она [Сказка] очень нравилась. Когда колобок убегал от зайца, они [детям] переживали за него [колобок]. Воспитательница показывала картинки в книжке. Дети рассматривали их [картинки] и задавали вопросы. После чтения они [Дети] обсуждали, кто [None] из героев им [Дети] понравился больше всех. Большинство выбрало колобка, потому что [None] он [колобка] хитрый и весёлый. Воспитательница предложила им [Дети] нарисовать колобка. Они [Дети] с радостью согласились.

Дверь, что вела в подвал, была всегда заперта. Никто не знал, что за ней.
Дверь, что [Дверь] вела в подвал, была всегда заперта. Никто не знал, что [None] за ней [Дверь].

Солнце активировало её пятый дом. Оно усилило творческий импульс.
Солнце активировало её [None] пятый дом. Оно [Солнце] усилило творческий импульс.

В школе на уроке труда мальчики мастерили скворечники. Учитель показывал, как правильно. У всех получилось. Скворечники повесят в парке.
В школе на уроке труда мальчики мастерили скворечники. Учитель показывал, как правильно. У всех получилось. Скворечники повесят в парке.

Политик обвинил своего оппонента в том, что он украл его предвыборную программу. Оппонент засмеялся и сказал, что она устарела.
Политик обвинил своего [Политик] оппонента в том, что [None] он [оппонента] украл его [Политик] предвыборную программу. Оппонент засмеялся и сказал, что [None] она [программу] устарела.

Певица выступала перед огромной аудиторией и чувствовала невероятный прилив энергии. Она отдавала себя песне целиком, и зал отвечал ей любовью.
Певица выступала перед огромной аудиторией и чувствовала невероятный прилив энергии. Она [Певица] отдавала себя [Певица] песне целиком, и зал отвечал ей [Певица] любовью.

Мать обняла сына и поцеловала его в лоб.
Мать обняла сына и поцеловала его [сына] в лоб.

Ребенок катался на велосипеде и упал в лужу. Он промок, но не заплакал. Дома переоделся.
Ребенок катался на велосипеде и упал в лужу. Он [Ребенок] промок, но не заплакал. Дома переоделся.

Кот поймал мышку и принес ее хозяину. Тот похвалил кота, но мышку отобрал и выпустил на улицу. Кот обиделся.
Кот поймал мышку и принес ее [мышку] хозяину. Тот [хозяину] похвалил кота, но мышку отобрал и выпустил на улицу. Кот обиделся.

Солнце имеет конвективную зону, где энергия переносится движением газа. Это создает грануляцию на поверхности.
Солнце имеет конвективную зону, где энергия переносится движением газа. Это создает грануляцию на поверхности.

Певица вышла на сцену под аплодисменты. Она исполнила свою новую песню. Зрители слушали ее завороженно.
Певица вышла на сцену под аплодисменты. Она [Певица] исполнила свою [Певица] новую песню. Зрители слушали ее [Певица] завороженно.

В университете проходила научная конференция. Студенты и профессора выступали с докладами. Исследование молодого ученого, что касалось нанотехнологий, вызвало большой интерес. Ему задавали много вопросов.
В университете проходила научная конференция. Студенты и профессора выступали с докладами. Исследование молодого ученого, что [исследование] касалось нанотехнологий, вызвало большой интерес. Ему [ученого] задавали много вопросов.

Актёр, игру которого хвалили критики, получил премию.
Актёр, игру которого [Актёр] хвалили критики, получил премию.

Это был год, когда мы поженились.
Это был год, когда мы [None] поженились.

Художник выставил свои картины в галерее. На открытие пришло много народа. Люди ходили по залу и рассматривали его работы. Многие подходили к нему и выражали свое восхищение. Он был счастлив, что его искусство нашло отклик.
Художник выставил свои [Художник] картины в галерее. На открытие пришло много народа. Люди ходили по залу и рассматривали его [Художник] работы. Многие подходили к нему [Художник] и выражали свое [Многие] восхищение. Он [Художник] был счастлив, что [None] его [Художник] искусство нашло отклик.

Ребёнок попросил у Деда Мороза на Новый год настоящего робота. Он написал ему длинное письмо и очень ждал, что его желание исполнится.
Ребёнок попросил у Деда Мороза на Новый год настоящего робота. Он [Ребёнок] написал ему [Деда] длинное письмо и очень ждал, что [None] его [Ребёнок] желание исполнится.

Мальчик сочинял стихи. Он рифмовал строчки в тетради. Мама услышала и похвалила его. Ей понравилось его творчество.
Мальчик сочинял стихи. Он [Мальчик] рифмовал строчки в тетради. Мама услышала и похвалила его [Мальчик]. Ей [Мама] понравилось его [Мальчик] творчество.

Клетка подверглась лизису. Ее содержимое вытекло в межклеточное пространство.
Клетка подверглась лизису. Ее [Клетка] содержимое вытекло в межклеточное пространство.

В кафе бармен смешивает коктейли. Шейкер звенит и гремит. В бокалы добавляют лёд и фрукты. Коктейли получаются красивыми и вкусными.
В кафе бармен смешивает коктейли. Шейкер звенит и гремит. В бокалы добавляют лёд и фрукты. Коктейли получаются красивыми и вкусными.

Космический аппарат "Венера-15" картографировал Венеру. Он показал горы.
Космический аппарат "Венера-15" картографировал Венеру. Он [аппарат] показал горы.

Учитель объяснял правило, но ученики его не поняли.
Учитель объяснял правило, но ученики его [правило] не поняли.

В магазине бытовой техники продают пылесосы. Новые модели отличаются мощностью и дизайном. Консультант демонстрирует возможности робота-пылесоса. Покупатели внимательно смотрят.
В магазине бытовой техники продают пылесосы. Новые модели отличаются мощностью и дизайном. Консультант демонстрирует возможности робота-пылесоса. Покупатели внимательно смотрят.

В аэропорту объявили задержку рейса. Пассажиры с нетерпением смотрят на табло. В зале ожидания работает кафе и магазины. Люди стараются скоротать время в дорогих бутиках.
В аэропорту объявили задержку рейса. Пассажиры с нетерпением смотрят на табло. В зале ожидания работает кафе и магазины. Люди стараются скоротать время в дорогих бутиках.

Галактика "Скульптор" (NGC 253) — яркая. Ее можно увидеть в бинокль.
Галактика "Скульптор" (NGC 253) — яркая. Ее [Галактика] можно увидеть в бинокль.

Компания старых друзей собралась на даче, чтобы отпраздновать день рождения общего приятеля. Они жарили ароматные шашлыки, купались в прохладной реке и веселились до самого утра. Было шумно, радостно и по-настоящему душевно. Такие встречи они ценили больше всего.
Компания старых друзей собралась на даче, чтобы отпраздновать день рождения общего приятеля. Они [Компания] жарили ароматные шашлыки, купались в прохладной реке и веселились до самого утра. Было шумно, радостно и по-настоящему душевно. Такие встречи они [Компания] ценили больше всего.

Ноздрёв был человеком широкой души, но при этом отчаянным вралем и скандалистом. Его энергия била ключом.
Ноздрёв был человеком широкой души, но при этом отчаянным вралем и скандалистом. Его [Ноздрёв] энергия била ключом.

Девочка нарисовала открытку для подруги и подписала её.
Девочка нарисовала открытку для подруги и подписала её [открытку].

Пятачок подарил ослику Иа лопнувший шарик. Он очень расстроился.
Пятачок подарил ослику Иа лопнувший шарик. Он [Иа] очень расстроился.

Девушка спросила парня, не ревнует ли он её к его бывшей. Парень засмеялся и сказал, что она ему безразлична.
Девушка спросила парня, не ревнует ли он [парня] её [Девушка] к его [парня] бывшей. Парень засмеялся и сказал, что [None] она [бывшей] ему [парень] безразлична.

Атомщики обсуждали безопасность реактора. Им было важно учесть все риски.
Атомщики обсуждали безопасность реактора. Им [Атомщики] было важно учесть все риски.

Это был момент, когда я захотел жить.
Это был момент, когда я [None] захотел жить.

Девочка потеряла заколку и искала её по всей комнате. Наконец нашла под кроватью.
Девочка потеряла заколку и искала её [заколку] по всей комнате. Наконец нашла под кроватью.

Я купил книгу, о которой ты мне рассказывал. Она оказалась очень интересной.
Я [None] купил книгу, о которой [книгу] ты [None] мне [None] рассказывал. Она [книгу] оказалась очень интересной.

Студентка взяла учебник в библиотеке. Она обещала вернуть его через две недели.
Студентка взяла учебник в библиотеке. Она [Студентка] обещала вернуть его [учебник] через две недели.

Паратов — блестящий барин, который разбивает сердце Ларисы, а сам уезжает жениться на богатой. Он красив, но пуст.
Паратов — блестящий барин, который [барин] разбивает сердце Ларисы, а сам уезжает жениться на богатой. Он [барин] красив, но пуст.

Олег сказал: "Я сам решу свою проблему", и не принял помощи.
Олег сказал: "Я [Олег] сам решу свою [Олег] проблему", и не принял помощи.

Ребенок боялся темноты, и мама оставила ему включенный ночник.
Ребенок боялся темноты, и мама оставила ему [Ребенок] включенный ночник.

Рыбак закинул удочку и стал ждать клева. Долгое время его не было.
Рыбак закинул удочку и стал ждать клева. Долгое время его [клева] не было.

Пилот сел за штурвал своего самолёта. Он знал каждый его прибор.
Пилот сел за штурвал своего [Пилот] самолёта. Он [Пилот] знал каждый его [самолёта] прибор.

Хакер пытался взломать защиту сервера. Это была сложная задача. Код, что он написал, содержал уязвимость, которую нужно было использовать. Он провел за компьютером всю ночь.
Хакер пытался взломать защиту сервера. Это была сложная задача. Код, что [Код] он [Хакер] написал, содержал уязвимость, которую [уязвимость] нужно было использовать. Он [Хакер] провел за компьютером всю ночь.

Сергей сказал, что он реалист, просто его реальность иногда шутит над ним.
Сергей сказал, что [None] он [Сергей] реалист, просто его [Сергей] реальность иногда шутит над ним [Сергей].

Турист достал свою карту. Он сверял по ней свой маршрут.
Турист достал свою [Турист] карту. Он [Турист] сверял по ней [карту] свой [Турист] маршрут.

Жандарм арестовал подпольщика. Он вёл его в участок и думал о награде.
Жандарм арестовал подпольщика. Он [Жандарм] вёл его [подпольщика] в участок и думал о награде.

Мама попросила дочку вымыть посуду, но та отказалась, и за это её лишили сладкого. Она обиделась.
Мама попросила дочку вымыть посуду, но та [дочку] отказалась, и за это её [дочку] лишили сладкого. Она [дочку] обиделась.

Астрономы нашли у звезды Фомальгаут планету. Она обращается внутри пылевого кольца.
Астрономы нашли у звезды Фомальгаут планету. Она [планету] обращается внутри пылевого кольца.

На пешеходном переходе горел зелёный свет, и люди спокойно переходили улицу, глядя по сторонам. Они знали, что это безопасно.
На пешеходном переходе горел зелёный свет, и люди спокойно переходили улицу, глядя по сторонам. Они [люди] знали, что [None] это безопасно.

Ребёнок попросил папу почитать ему его любимую книжку перед сном. Папа открыл её и начал читать своим самым лучшим голосом.
Ребёнок попросил папу почитать ему [Ребёнок] его [Ребёнок] любимую книжку перед сном. Папа открыл её [книжку] и начал читать своим [Папа] самым лучшим голосом.

Режиссёр снимал фильм в сложных условиях, но вся его команда работала слаженно и профессионально. Он был им бесконечно благодарен за поддержку.
Режиссёр снимал фильм в сложных условиях, но вся его [Режиссёр] команда работала слаженно и профессионально. Он [Режиссёр] был им [команда] бесконечно благодарен за поддержку.

Мать провожала сына в армию. На вокзале собралась вся семья. Мать плакала, обнимая его. Сын успокаивал ее. Он говорил, что два года пролетят быстро. Она просила его писать письма. Сын пообещал ей писать каждую неделю. Прозвучал второй звонок. Нужно было заходить в вагон. Сын поцеловал мать, обнял отца и сестру. Он помахал им рукой и зашел в поезд. Поезд тронулся. Мать долго стояла на перроне и смотрела ему вслед. Платок в ее руке намок от слез. Отец обнял ее за плечи и повел домой. Дома она зашла в его комнату. Там было пусто без него. Она села на его кровать и заплакала снова.
Мать провожала сына в армию. На вокзале собралась вся семья. Мать плакала, обнимая его [сына]. Сын успокаивал ее [Мать]. Он [Сын] говорил, что [None] два года пролетят быстро. Она [Мать] просила его [Сын] писать письма. Сын пообещал ей [Мать] писать каждую неделю. Прозвучал второй звонок. Нужно было заходить в вагон. Сын поцеловал мать, обнял отца и сестру. Он [Сын] помахал им [отец и сестра] рукой и зашел в поезд. Поезд тронулся. Мать долго стояла на перроне и смотрела ему [Сын] вслед. Платок в ее [Мать] руке намок от слез. Отец обнял ее [Мать] за плечи и повел домой. Дома она [Мать] зашла в его [Сын] комнату. Там было пусто без него [Сын]. Она [Мать] села на его [Сын] кровать и заплакала снова.

Маленький мальчик построил гараж для машинок из конструктора. Он поставил туда все свои машинки. Гараж был прочный.
Маленький мальчик построил гараж для машинок из конструктора. Он [мальчик] поставил туда все свои [мальчик] машинки. Гараж был прочный.

Актер сыграл главную роль в премьерном спектакле. Зрители устроили овацию. Он вышел на поклон много раз.
Актер сыграл главную роль в премьерном спектакле. Зрители устроили овацию. Он [Актер] вышел на поклон много раз.

Григорий Мелехов метался между Аксиньей и Натальей, не в силах сделать выбор. Его любовь была трагичной.
Григорий Мелехов метался между Аксиньей и Натальей, не в силах сделать выбор. Его [Григорий] любовь была трагичной.

Космический аппарат "Кассини" нашел на Энцеладе гейзеры. Они выбрасывают воду в космос.
Космический аппарат "Кассини" нашел на Энцеладе гейзеры. Они [гейзеры] выбрасывают воду в космос.

Дрессировщик вошел в клетку к тиграм. Тигры зарычали на него, но он не испугался их.
Дрессировщик вошел в клетку к тиграм. Тигры зарычали на него [Дрессировщик], но он [Дрессировщик] не испугался их [тигры].

Ёжик нёс на спине гриб. Он тащил его в свою норку, чтобы съесть зимой.
Ёжик нёс на спине гриб. Он [Ёжик] тащил его [гриб] в свою [Ёжик] норку, чтобы съесть зимой.

Писатель открыл свою рукопись. Он правил её уже в пятый раз.
Писатель открыл свою [Писатель] рукопись. Он [Писатель] правил её [рукопись] уже в пятый раз.

Они подошли к мосту, что соединял два берега.
Они [None] подошли к мосту, что [мосту] соединял два берега.

Павел Власов, её сын, идёт в революцию сознательно. Он ведёт за собой людей.
Павел Власов, её [None] сын, идёт в революцию сознательно. Он [Павел] ведёт за собой [Павел] людей.

Катя, ты чего на меня смотришь? Это смешно?
Катя, ты [Катя] чего на меня [None] смотришь? Это смешно?

Лена сказала: "Я слышала его голос", и испугалась его.
Лена сказала: "Я [Лена] слышала его [None] голос", и испугалась его [голос].

Сергей купил дом, который требовал ремонта, и начал его своими силами.
Сергей купил дом, который [дом] требовал ремонта, и начал его [ремонта] своими [Сергей] силами.

Футболист забил гол. Болельщики ликовали на трибунах. Они скандировали его имя. Товарищи по команде поздравили его с успехом.
Футболист забил гол. Болельщики ликовали на трибунах. Они [Болельщики] скандировали его [Футболист] имя. Товарищи по команде поздравили его [Футболист] с успехом.

"Она рассказала мне свою историю", — поделился Олег с друзьями.
"Она [None] рассказала мне [Олег] свою [None] историю", — поделился Олег с друзьями.

Ребёнок испугался своей тени, но потом рассмеялся над ней.
Ребёнок испугался своей [Ребёнок] тени, но потом рассмеялся над ней [тени].

Художник продал свою картину иностранному коллекционеру за большие деньги. Он мог теперь ни о чём не беспокоиться и творить в своё удовольствие.
Художник продал свою [Художник] картину иностранному коллекционеру за большие деньги. Он [Художник] мог теперь ни о чём не беспокоиться и творить в своё [Художник] удовольствие.

Спортсменка тренировалась в бассейне перед соревнованиями. Она отрабатывала повороты и старты. Тренер следил за ней и давал указания.
Спортсменка тренировалась в бассейне перед соревнованиями. Она [Спортсменка] отрабатывала повороты и старты. Тренер следил за ней [Спортсменка] и давал указания.

Студентка заказала книги в интернет-магазине и с нетерпением ждала их. Когда долгожданная посылка пришла, она с радостью распаковала её и сразу же принялась читать. Запах новых книг пьянил. Чтение было её страстью.
Студентка заказала книги в интернет-магазине и с нетерпением ждала их [книги]. Когда долгожданная посылка пришла, она [Студентка] с радостью распаковала её [посылка] и сразу же принялась читать. Запах новых книг пьянил. Чтение было её [Студентка] страстью.

Команда исследователей отправилась в Антарктиду. Они изучали ледники. Условия были суровыми, но их оборудование помогало. Они собрали ценные данные.
Команда исследователей отправилась в Антарктиду. Они [Команда] изучали ледники. Условия были суровыми, но их [Команда] оборудование помогало. Они [Команда] собрали ценные данные.

Путешественники ночевали в хостеле. Они познакомились с ребятами из других стран. Общались на английском и делились впечатлениями. Было здорово.
Путешественники ночевали в хостеле. Они [Путешественники] познакомились с ребятами из других стран. Общались на английском и делились впечатлениями. Было здорово.

Звезда Вега — одна из самых изученных. Она моложе Солнца.
Звезда Вега — одна из самых изученных. Она [Вега] моложе Солнца.

Гравитация на Марсе слабее. Это нужно для колонизации.
Гравитация на Марсе слабее. Это нужно для колонизации.

Соседка поливала цветы на балконе. Она случайно уронила горшок и испугалась, что разбила его.
Соседка поливала цветы на балконе. Она [Соседка] случайно уронила горшок и испугалась, что [None] разбила его [горшок].

Программист реализовал интерфейс, который предоставляет свои методы. Он протестировал их вызов.
Программист реализовал интерфейс, который [интерфейс] предоставляет свои [интерфейс] методы. Он [Программист] протестировал их [методы] вызов.

Девочка полила цветы и протерла листья от пыли.
Девочка полила цветы и протерла листья от пыли.

Собака убежала от хозяина во время прогулки и потерялась в незнакомом районе. Хозяин обыскал весь парк и уже отчаялся, когда она сама, спустя час, прибежала к нему, виновато виляя хвостом. Радости не было предела. Побег не удался.
Собака убежала от хозяина во время прогулки и потерялась в незнакомом районе. Хозяин обыскал весь парк и уже отчаялся, когда она [Собака] сама, спустя час, прибежала к нему [хозяин], виновато виляя хвостом. Радости не было предела. Побег не удался.

Шахтёры спустились в забой. Они знали, что работа будет тяжёлой, но нужной.
Шахтёры спустились в забой. Они [Шахтёры] знали, что [None] работа будет тяжёлой, но нужной.

Профессор похвалил аспиранта за расчеты. Ты проделал блестящую работу, сказал он ему.
Профессор похвалил аспиранта за расчеты. Ты [аспиранта] проделал блестящую работу, сказал он [Профессор] ему [аспиранта].

Солнечный ветер взаимодействует с кометами, создавая хвосты. Они всегда направлены от Солнца.
Солнечный ветер взаимодействует с кометами, создавая хвосты. Они [хвосты] всегда направлены от Солнца.

Конус охотится на рыбу, впрыскивая в неё сильный яд.
Конус охотится на рыбу, впрыскивая в неё [рыбу] сильный яд.

Певица исполнила новую песню и посмотрела на своего мужа в зале. Он улыбнулся ей и зааплодировал.
Певица исполнила новую песню и посмотрела на своего [Певица] мужа в зале. Он [мужа] улыбнулся ей [Певица] и зааплодировал.

На вокзале мужчина купил горячий чай в стаканчике.
На вокзале мужчина купил горячий чай в стаканчике.

Кошка поймала жирную мышь и принесла её к порогу дома, показывая свою добычу хозяевам. Те не оценили её кошачий подарок и с криками выбросили его в мусорное ведро. Кошка была в недоумении. Она же старалась.
Кошка поймала жирную мышь и принесла её [мышь] к порогу дома, показывая свою [Кошка] добычу хозяевам. Те [хозяевам] не оценили её [Кошка] кошачий подарок и с криками выбросили его [подарок] в мусорное ведро. Кошка была в недоумении. Она [Кошка] же старалась.

Кошка мяукала у миски, прося есть. Хозяйка насыпала ей корма.
Кошка мяукала у миски, прося есть. Хозяйка насыпала ей [Кошка] корма.

Брат и сестра строили шалаш из подушек и одеял, и им было очень весело. Они играли в нём.
Брат и сестра строили шалаш из подушек и одеял, и им [Брат и сестра] было очень весело. Они [Брат и сестра] играли в нём [шалаш].

Художник, чьи работы висят в музее, умер в безвестности.
Художник, чьи [Художник] работы висят в музее, умер в безвестности.

Грубость, что он допустил, была случайной.
Грубость, что [Грубость] он [None] допустил, была случайной.

Мать учила сына кататься на велосипеде. Она придерживала его за седло, пока он крутил педали. Мальчик боялся упасть. Мать бежала рядом и подбадривала его. Вдруг она отпустила седло, а он поехал сам.
Мать учила сына кататься на велосипеде. Она [Мать] придерживала его [сына] за седло, пока он [сына] крутил педали. Мальчик боялся упасть. Мать бежала рядом и подбадривала его [Мальчик]. Вдруг она [Мать] отпустила седло, а он [Мальчик] поехал сам.

Друг, которому я доверял, меня предал.
Друг, которому [Друг] я [None] доверял, меня [None] предал.

Бабушка с дедушкой встретили своих внуков на вокзале. Они очень соскучились по ним и обнимали их крепко-крепко.
Бабушка с дедушкой встретили своих [Бабушка и дедушка] внуков на вокзале. Они [внуков] очень соскучились по ним [Бабушка и дедушка] и обнимали их [Ббабушка и дедушка] крепко-крепко.

Продюсер позвонил певице и сказал, что её концерт отменяется. Певица расплакалась, ведь она готовилась к нему полгода.
Продюсер позвонил певице и сказал, что [None] её [певице] концерт отменяется. Певица расплакалась, ведь она [певица] готовилась к нему [концерт] полгода.

Девочка нарисовала стенгазету ко Дню учителя, и все учителя, проходя мимо, останавливались и любовались ею. Им было приятно.
Девочка нарисовала стенгазету ко Дню учителя, и все учителя, проходя мимо, останавливались и любовались ею [стенгазету]. Им [учителя] было приятно.

Олег сказал другу, что он купил новый компьютер. Тот попросил показать его.
Олег сказал другу, что [None] он [Олег] купил новый компьютер. Тот [другу] попросил показать его [компьютер].

Улитка спряталась в раковину, потому что она была сделана из прочного известняка.
Улитка спряталась в раковину, потому что [None] она [раковину] была сделана из прочного известняка.

Гравитационные волны открывают слияния. Это новый взгляд на Вселенную.
Гравитационные волны открывают слияния. Это новый взгляд на Вселенную.

Денисов командует партизанским отрядом и по-своему заботится о своих солдатах. Он настоящий боевой офицер.
Денисов командует партизанским отрядом и по-своему [Денисов] заботится о своих [Денисов] солдатах. Он [Денисов] настоящий боевой офицер.

Врач сообщил пациенту плохую новость о его анализах. Пациент побледнел и попросил его назначить ему лечение.
Врач сообщил пациенту плохую новость о его [пациенту] анализах. Пациент побледнел и попросил его [Врач] назначить ему [пациенту] лечение.

Телескоп "Кеплер" открыл планету Kepler-10b с плотностью железа. Это лавовый мир.
Телескоп "Кеплер" открыл планету Kepler-10b с плотностью железа. Это лавовый мир.

Астролог посмотрел дирекции. Они указали на перемены.
Астролог посмотрел дирекции. Они [дирекции] указали на перемены.

Футболисты праздновали победу в чемпионате. Они обнимались и кричали от радости. Тренер плакал от счастья.
Футболисты праздновали победу в чемпионате. Они [Футболисты] обнимались и кричали от радости. Тренер плакал от счастья.

Физик-теоретик Фейнман разработал диаграммы. Теперь без них невозможно представить квантовую теорию поля.
Физик-теоретик Фейнман разработал диаграммы. Теперь без них [диаграммы] невозможно представить квантовую теорию поля.

Андрей отметил, что его Wi-Fi работает отлично, особенно когда он не нужен.
Андрей отметил, что [None] его [Андрей] Wi-Fi работает отлично, особенно когда он [Wi-Fi] не нужен.

Руководитель музыкальной группы искал нового барабанщика. Он разместил объявление о поиске его.
Руководитель музыкальной группы искал нового барабанщика. Он [Руководитель] разместил объявление о поиске его [барабанщика].

Студент опоздал на пару и пытался незаметно пробраться на свое место. Преподаватель увидел это и попросил его остаться после лекции. Студент вздохнул и кивнул. Он знал, что ему придется объяснять причину опоздания.
Студент опоздал на пару и пытался незаметно пробраться на свое [Студент] место. Преподаватель увидел это и попросил его [Студент] остаться после лекции. Студент вздохнул и кивнул. Он [Студент] знал, что [None] ему [Студент] придется объяснять причину опоздания.

Когда поезд пришёл, платформа наполнилась звуками колес; люди спешили занять места.
Когда поезд пришёл, платформа наполнилась звуками колес; люди спешили занять места.

Они спросили совета у человека, что стоял рядом.
Они [None] спросили совета у человека, что [человека] стоял рядом.

Дима и Катя решили завести собаку. Они долго выбирали породу. Наконец они остановились на лабрадоре. Теперь они заботятся о своём питомце и воспитывают его.
Дима и Катя решили завести собаку. Они [Дима и Катя] долго выбирали породу. Наконец они [Дима и Катя] остановились на лабрадоре. Теперь они [Дима и Катя] заботятся о своём [Дима и Катя] питомце и воспитывают его [питомце].

Девочка выступила на школьном концерте и спела песню. Ей аплодировал весь зал.
Девочка выступила на школьном концерте и спела песню. Ей [Девочка] аплодировал весь зал.

Воспитательница в детском саду прочитала малышам сказку про непослушного зайца, который не слушался маму. Они внимательно её слушали.
Воспитательница в детском саду прочитала малышам сказку про непослушного зайца, который [зайца] не слушался маму. Они [малышам] внимательно её [Воспитательница] слушали.

Внуки и правнуки приехали поздравить деда с юбилеем. Они подарили ему тёплый свитер и книгу.
Внуки и правнуки приехали поздравить деда с юбилеем. Они [Внуки и правнуки] подарили ему [деда] тёплый свитер и книгу.

Маленький ребенок учился ходить. Он делал неуверенные шаги. Мама поддерживала его, боясь, что он упадет. Пол, что был покрыт ковром, смягчал падения.
Маленький ребенок учился ходить. Он [ребенок] делал неуверенные шаги. Мама поддерживала его [ребенок], боясь, что [None] он [ребенок] упадет. Пол, что [Пол] был покрыт ковром, смягчал падения.

Дед Мороз спросил у мальчика, хорошо ли тот вёл себя в этом году.
Дед Мороз спросил у мальчика, хорошо ли тот [мальчика] вёл себя [мальчика] в этом году.

Певица спела новую песню. Публика попросила исполнить ее на бис.
Певица спела новую песню. Публика попросила исполнить ее [Певица] на бис.

Солдаты окружили убегающего десептикона. Им нужен был пленный.
Солдаты окружили убегающего десептикона. Им [Солдаты] нужен был пленный.

Сапожник чинил ботинок клиента. Он аккуратно пришивал подошву к нему. Работа была кропотливой, но он любил свое дело. Через час ботинок был как новый. Клиент забрал его и остался доволен.
Сапожник чинил ботинок клиента. Он [Сапожник] аккуратно пришивал подошву к нему [ботинок]. Работа была кропотливой, но он [Сапожник] любил свое [Сапожник] дело. Через час ботинок был как новый. Клиент забрал его [ботинок] и остался доволен.

Старый профессор Иванов работал в университете сорок лет. Его студенты всегда уважали. Он любил рассказывать им истории из своей молодости. Однажды он принес на лекцию старую фотографию. На ней был запечатлен его первый курс. Студенты долго рассматривали ее. Они пытались найти на снимке своего преподавателя. Профессор указал на себя в последнем ряду. Ребята были удивлены, что у него когда-то были длинные волосы. Профессор посмеялся над их удивлением. Он сказал, что время меняет всех. Молодежь согласилась с ним. Этот диалог сблизил их.
Старый профессор Иванов работал в университете сорок лет. Его [профессор] студенты всегда уважали. Он [профессор] любил рассказывать им [студенты] истории из своей [профессор] молодости. Однажды он [профессор] принес на лекцию старую фотографию. На ней [фотографию] был запечатлен его [профессор] первый курс. Студенты долго рассматривали ее [фотографию]. Они [Студенты] пытались найти на снимке своего [Студенты] преподавателя. Профессор указал на себя [Профессор] в последнем ряду. Ребята были удивлены, что [None] у него [Профессор] когда-то были длинные волосы. Профессор посмеялся над их [Ребята] удивлением. Он [Профессор] сказал, что [None] время меняет всех. Молодежь согласилась с ним [Профессор]. Этот диалог сблизил их [Молодежь].

Штольц был деятельным и энергичным человеком, полной противоположностью Обломова. Он пытался расшевелить своего друга.
Штольц был деятельным и энергичным человеком, полной противоположностью Обломова. Он [Штольц] пытался расшевелить своего [Штольц] друга.

Учительница проверяла диктанты и нашла много ошибок. Она решила повторить правило на следующем уроке.
Учительница проверяла диктанты и нашла много ошибок. Она [Учительница] решила повторить правило на следующем уроке.

Астрономы обнаружили систему из семи экзопланет у звезды TRAPPIST-1. Три из них находятся в зоне обитаемости.
Астрономы обнаружили систему из семи экзопланет у звезды TRAPPIST-1. Три из них [экзопланет] находятся в зоне обитаемости.

Вячеслав сожалел о том, что он сказал вчера.
Вячеслав сожалел о том, что [None] он [Вячеслав] сказал вчера.

Дети катались с горки на санках. Им было весело, и они смеялись. Родители смотрели на них и радовались.
Дети катались с горки на санках. Им [Дети] было весело, и они [Дети] смеялись. Родители смотрели на них [Дети] и радовались.

Повар посолил суп и попробовал его. Оказалось, что соли маловато.
Повар посолил суп и попробовал его [суп]. Оказалось, что [None] соли маловато.

Фотографы и видеооператоры снимали показ мод. Они делали снимки для журналов.
Фотографы и видеооператоры снимали показ мод. Они [Фотографы] делали снимки для журналов.

Артур, как капитан дальнего плавания, Вы отвечаете за судно. Ваша команда верит Вам.
Артур, как капитан дальнего плавания, Вы [Артур] отвечаете за судно. Ваша [Артур] команда верит Вам [Артур].

Утро встретило прохладой. Её свежесть бодрила.
Утро встретило прохладой. Её [прохладой] свежесть бодрила.

Писатель закончил роман и отправил его в издательство, где его долго проверяли.
Писатель закончил роман и отправил его [роман] в издательство, где его [роман] долго проверяли.

Оператор настроил свою камеру. Он снимал важную сцену.
Оператор настроил свою [Оператор] камеру. Он [Оператор] снимал важную сцену.

Трансформеры лежат в основе современных языковых моделей. Они являются прорывом десятилетия.
Трансформеры лежат в основе современных языковых моделей. Они [Трансформеры] являются прорывом десятилетия.

Водитель такси вез туристов в аэропорт. Они спешили на рейс. Он ехал быстро, но аккуратно. Успели вовремя, туристы были благодарны.
Водитель такси вез туристов в аэропорт. Они [туристов] спешили на рейс. Он [Водитель] ехал быстро, но аккуратно. Успели вовремя, туристы были благодарны.

Иван Петрович ремонтировал машину в гараже. Вдруг он услышал странный звук.
Иван Петрович ремонтировал машину в гараже. Вдруг он [Иван Петрович] услышал странный звук.

Мама испекла печенье к чаю и угостила им всю семью.
Мама испекла печенье к чаю и угостила им [печенье] всю семью.

Господа, прошу вас занять места. Они указаны в списке.
Господа, прошу вас [Господа] занять места. Они [места] указаны в списке.

Магнитное поле Земли защищает нас от космических лучей. Оно создается движением жидкого железа в ядре.
Магнитное поле Земли защищает нас [None] от космических лучей. Оно [поле] создается движением жидкого железа в ядре.

Пётр и Павел были лучшими друзьями с самого раннего детства. Они делили друг с другом все свои секреты и всегда приходили на помощь в трудную минуту. Их дружба была нерушимой. Они были как братья.
Пётр и Павел были лучшими друзьями с самого раннего детства. Они [Пётр и Павел] делили друг с другом все свои [Пётр и Павел] секреты и всегда приходили на помощь в трудную минуту. Их [Пётр и Павел] дружба была нерушимой. Они [Пётр и Павел] были как братья.

Студент увидел объявление о стажировке. Оно его очень заинтересовало.
Студент увидел объявление о стажировке. Оно [объявление] его [Студент] очень заинтересовало.

Полицейский проводил беседу в школе о безопасности на дороге. Дети слушали внимательно и задавали вопросы. Он раздал им светоотражающие значки.
Полицейский проводил беседу в школе о безопасности на дороге. Дети слушали внимательно и задавали вопросы. Он [Полицейский] раздал им [Дети] светоотражающие значки.

Девочка потеряла варежку и расстроилась. Мама пообещала купить новые.
Девочка потеряла варежку и расстроилась. Мама пообещала купить новые.

Воспитательница в группе продлённого дня играла с детьми в настольные игры, и те, кто проигрывал, иногда расстраивались. Она утешала их.
Воспитательница в группе продлённого дня играла с детьми в настольные игры, и те [детьми], кто [детьми] проигрывал, иногда расстраивались. Она [Воспитательница] утешала их [детьми].

Мама подошла к сыну. Она сказала, что они идут в зоопарк.
Мама подошла к сыну. Она [Мама] сказала, что [None] они [None] идут в зоопарк.

Солнце состоит в основном из водорода и гелия. В его недрах идут термоядерные реакции.
Солнце состоит в основном из водорода и гелия. В его [Солнце] недрах идут термоядерные реакции.

Бабочка села на цветок сирени. Она расправила крылья и замерла, чтобы их согрело солнце.
Бабочка села на цветок сирени. Она [Бабочка] расправила крылья и замерла, чтобы их [крылья] согрело солнце.

Октавиан получил титул Августа. Он укрепил свою власть.
Октавиан получил титул Августа. Он [Октавиан] укрепил свою [Октавиан] власть.

Сверхскопление Ланиакея — включает Млечный Путь. Его открыла группа астрономов.
Сверхскопление Ланиакея — включает Млечный Путь. Его [Сверхскопление] открыла группа астрономов.

Астероид Эрос — первый астероид, на который сел зонд. NEAR сделал это в 2001 году.
Астероид Эрос — первый астероид, на который [астероид] сел зонд. NEAR сделал это в 2001 году.

Туристы остановились на ночлег в палатке. Они развели костер и сварили ужин. Ночью было холодно, но спальные мешки спасали их. Утром они проснулись от пения птиц.
Туристы остановились на ночлег в палатке. Они [Туристы] развели костер и сварили ужин. Ночью было холодно, но спальные мешки спасали их [Туристы]. Утром они [Туристы] проснулись от пения птиц.

Я знаю человека, чья собака спасла ребёнка.
Я [None] знаю человека, чья [человека] собака спасла ребёнка.

Мать укладывала дочку спать. Она читала ей сказку на ночь. Девочка слушала ее с закрытыми глазами. Сказка была про волшебную страну. Мама тихо закрыла книгу, когда дочь уснула.
Мать укладывала дочку спать. Она [Мать] читала ей [дочку] сказку на ночь. Девочка слушала ее [Мать] с закрытыми глазами. Сказка была про волшебную страну. Мама тихо закрыла книгу, когда дочь уснула.

Грибоедов в комедии "Горе от ума" показал конфликт "века нынешнего" и "века минувшего". Чацкий противостоит фамусовскому обществу.
Грибоедов в комедии "Горе от ума" показал конфликт "века нынешнего" и "века минувшего". Чацкий противостоит фамусовскому обществу.

Дизайнер представила заказчику макет сайта. Заказчик долго изучал его. Он был придирчив и требователен. Дизайнер волновалась, стоя рядом с ним. Вдруг заказчик нахмурился. Ему не понравился шрифт в заголовке. Он указал на него пальцем и высказал свои замечания. Дизайнер записала все, что он сказал. Она пообещала исправить макет сегодня же. Заказчик кивнул и ушел. Дизайнер вернулась на свое рабочее место. Она открыла программу и начала вносить правки. Работа заняла у нее несколько часов. Она старалась угодить заказчику. К вечеру новый вариант был готов. Она отправила его на почту заказчику. На следующее утро пришел ответ. Заказчик был доволен. Он похвалил ее за оперативность. Дизайнер вздохнула с облегчением.
Дизайнер представила заказчику макет сайта. Заказчик долго изучал его [макет]. Он [Заказчик] был придирчив и требователен. Дизайнер волновалась, стоя рядом с ним [Заказчик]. Вдруг заказчик нахмурился. Ему [заказчик] не понравился шрифт в заголовке. Он [заказчик] указал на него [заголовке] пальцем и высказал свои [заказчик] замечания. Дизайнер записала все, что [None] он [заказчик] сказал. Она [Дизайнер] пообещала исправить макет сегодня же. Заказчик кивнул и ушел. Дизайнер вернулась на свое [дизайнер] рабочее место. Она [Дизайнер] открыла программу и начала вносить правки. Работа заняла у нее [Дизайнер] несколько часов. Она [Дизайнер] старалась угодить заказчику. К вечеру новый вариант был готов. Она [Дизайнер] отправила его [вариант] на почту заказчику. На следующее утро пришел ответ. Заказчик был доволен. Он [Заказчик] похвалил ее [Дизайнер] за оперативность. Дизайнер вздохнула с облегчением.

Преподаватель объяснял новую тему студентам. Он старался говорить как можно понятнее. Однако некоторые из них всё равно не понимали материал. Тогда преподаватель привёл ещё несколько примеров, чтобы они лучше усвоили его.
Преподаватель объяснял новую тему студентам. Он [Преподаватель] старался говорить как можно понятнее. Однако некоторые из них [студентам] всё равно не понимали материал. Тогда преподаватель привёл ещё несколько примеров, чтобы они [некоторые] лучше усвоили его [материал].

Актёр снялся в рекламе дорогих часов и получил за это большой гонорар. Он купил себе новую машину, о которой давно мечтал, и был невероятно счастлив. Работа принесла плоды. Мечты сбываются.
Актёр снялся в рекламе дорогих часов и получил за это большой гонорар. Он [Актёр] купил себе [Актёр] новую машину, о которой [машину] давно мечтал, и был невероятно счастлив. Работа принесла плоды. Мечты сбываются.

На вокзале висит большое табло с расписанием. Зелёным цветом горят отправленные поезда. Красным выделены задержанные рейсы. Пассажиры внимательно изучают информацию.
На вокзале висит большое табло с расписанием. Зелёным цветом горят отправленные поезда. Красным выделены задержанные рейсы. Пассажиры внимательно изучают информацию.

Телескоп "Чандра" открыл множество черных дыр. Они в центрах галактик.
Телескоп "Чандра" открыл множество черных дыр. Они [дыр] в центрах галактик.

Когда наступила ночь, дом наполнился спокойствием; она закрыла шторы и легла спать.
Когда наступила ночь, дом наполнился спокойствием; она [None] закрыла шторы и легла спать.

Хозяин дома пригласил гостей на новоселье. Они пришли с подарками и поздравлениями и веселились до утра.
Хозяин дома пригласил гостей на новоселье. Они [гостей] пришли с подарками и поздравлениями и веселились до утра.

Сосед попросил меня полить его цветы, пока он в отъезде.
Сосед попросил меня [None] полить его [Сосед] цветы, пока он [Сосед] в отъезде.

Ребята решили устроить пикник на природе. Они взяли с собой мангал, шампуры и продукты для шашлыка. Мясо замариновали еще дома. На месте они разожгли костер и начали жарить его. Шашлык получился очень вкусным.
Ребята решили устроить пикник на природе. Они [Ребята] взяли с собой [Ребята] мангал, шампуры и продукты для шашлыка. Мясо замариновали еще дома. На месте они [Ребята] разожгли костер и начали жарить его [шашлыка]. Шашлык получился очень вкусным.

Водитель троллейбуса объявил, что следующая остановка конечная, и пассажиры стали готовиться к выходу. Они поблагодарили его.
Водитель троллейбуса объявил, что [None] следующая остановка конечная, и пассажиры стали готовиться к выходу. Они [пассажиры] поблагодарили его [Водитель].

Учительница задала написать сочинение на тему «Мой любимый герой». Я долго думал, о ком писать. Решил выбрать Гарри Поттера. Мне нравятся эти книги и фильмы про мальчика-волшебника. В сочинении я описал его характер: смелый, верный друг, всегда готов прийти на помощь. Написал про его дружбу с Роном и Гермионой, про борьбу с Волан-де-Мортом. Я старался не просто пересказывать сюжет, а выразить своё отношение. На следующий день я сдал сочинение. Через несколько дней учительница вернула тетради. У меня была пятёрка и приписка: «Очень интересно!» Я был рад. Она попросила меня прочитать сочинение вслух перед классом. Я вышел к доске и прочитал. Некоторые ребята тоже любят Гарри Поттера и закивали. После урока они подошли и спросили, читал ли я все книги. Оказалось, что у нас общие интересы. Теперь мы обсуждаем книги и иногда смотрим фильмы вместе.
Учительница задала написать сочинение на тему «Мой [None] любимый герой». Я [None] долго думал, о ком писать. Решил выбрать Гарри Поттера. Мне [None] нравятся эти книги и фильмы про мальчика-волшебника. В сочинении я [None] описал его [Гарри] характер: смелый, верный друг, всегда готов прийти на помощь. Написал про его [Гарри] дружбу с Роном и Гермионой, про борьбу с Волан-де-Мортом. Я [None] старался не просто пересказывать сюжет, а выразить своё [None] отношение. На следующий день я [None] сдал сочинение. Через несколько дней учительница вернула тетради. У меня [None] была пятёрка и приписка: «Очень интересно!» Я [None] был рад. Она [учительница] попросила меня [None] прочитать сочинение вслух перед классом. Я [None] вышел к доске и прочитал. Некоторые ребята тоже любят Гарри Поттера и закивали. После урока они [ребята] подошли и спросили, читал ли я [None] все книги. Оказалось, что [None] у нас [ребята] общие интересы. Теперь мы [ребята] обсуждаем книги и иногда смотрим фильмы вместе.

Солнечный ветер создает кометные хвосты. Они всегда от Солнца.
Солнечный ветер создает кометные хвосты. Они [хвосты] всегда от Солнца.

Астероид Клеопатра — металлический. Его форма необычна.
Астероид Клеопатра — металлический. Его [Астероид] форма необычна.

Кутузов, напротив, показан как мудрый полководец, близкий к народу и понимающий дух армии. Его образ овеян народной славой.
Кутузов, напротив, показан как мудрый полководец, близкий к народу и понимающий дух армии. Его [Кутузов] образ овеян народной славой.

Кассир пробил свой чек. Она выдала его покупателю вместе со своей сдачей.
Кассир пробил свой [Кассир] чек. Она [Кассир] выдала его [чек] покупателю вместе со своей [Кассир] сдачей.

В парке мы с папой запускали воздушного змея. Ветер был сильный, и змей взлетел высоко-высоко. Я держал верёвку и чувствовал, как он тянет. Это было захватывающе. Змей делал петли и кувыркался в воздухе. Папа помогал мне управлять. Мы запускали его почти час, пока не надоело. Потом аккуратно смотали верёвку и пошли домой. Я хочу сделать своего воздушного змея сам. Папа обещал научить.
В парке мы [None] с папой запускали воздушного змея. Ветер был сильный, и змей взлетел высоко-высоко. Я [None] держал верёвку и чувствовал, как он [змей] тянет. Это было захватывающе. Змей делал петли и кувыркался в воздухе. Папа помогал мне [None] управлять. Мы [None] запускали его [Змей] почти час, пока не надоело. Потом аккуратно смотали верёвку и пошли домой. Я [None] хочу сделать своего [None] воздушного змея сам. Папа обещал научить.

Крановщики и стропальщики работали на стройке. Они перемещали тяжёлые плиты.
Крановщики и стропальщики работали на стройке. Они [Крановщики и стропальщики] перемещали тяжёлые плиты.

Лягушка сидела на кувшинке. Она грелась на солнышке и изредка квакала, будто радовалась, что день тёплый.
Лягушка сидела на кувшинке. Она [Лягушка] грелась на солнышке и изредка квакала, будто радовалась, что [None] день тёплый.

Студентка сдавала зачёт по английскому. Она так волновалась, что забыла простое слово и замолчала.
Студентка сдавала зачёт по английскому. Она [Студентка] так волновалась, что [None] забыла простое слово и замолчала.

Пётр заметил, что его телефон разрядился. Он подключил его к сети.
Пётр заметил, что [None] его [Пётр] телефон разрядился. Он [Пётр] подключил его [телефон] к сети.

Водитель маршрутки вёз школьников, и те громко болтали, мешая ему сосредоточиться на дороге. Он попросил их быть потише.
Водитель маршрутки вёз школьников, и те [школьников] громко болтали, мешая ему [Водитель] сосредоточиться на дороге. Он [Водитель] попросил их [школьников] быть потише.

Сатурн в Козероге потребовал ответственности. Он усилил давление.
Сатурн в Козероге потребовал ответственности. Он [Сатурн] усилил давление.

В парке дети кормили уток. Один утёнок отбился от мамы. Дети помогли ему воссоединиться с семьёй.
В парке дети кормили уток. Один утёнок отбился от мамы. Дети помогли ему [утёнок] воссоединиться с семьёй.

Ребята играли в футбол во дворе. Мяч вылетел за пределы поля и угодил прямо в клумбу к бабке Шуре. Бабка Шура была известна своим суровым нравом. Она тут же выскочила из подъезда с криками. Ребята испугались и разбежались. Только самый маленький мальчик остался стоять на месте. Он подошел к бабке Шуре и извинился за всех. Бабка посмотрела на него. Она ожидала увидеть хулигана, а перед ней стоял вежливый ребенок. Ее гнев утих. Она спросила, его ли это мяч. Мальчик ответил, что общий. Тогда бабка Шура отдала ему мяч. Она сказала, чтобы играли аккуратнее. Мальчик кивнул ей и пообещал присмотреть за старшими. Бабка улыбнулась ему в ответ и ушла.
Ребята играли в футбол во дворе. Мяч вылетел за пределы поля и угодил прямо в клумбу к бабке Шуре. Бабка Шура была известна своим [Бабка] суровым нравом. Она [Бабка] тут же выскочила из подъезда с криками. Ребята испугались и разбежались. Только самый маленький мальчик остался стоять на месте. Он [мальчик] подошел к бабке Шуре и извинился за всех. Бабка посмотрела на него [мальчик]. Она [Бабка] ожидала увидеть хулигана, а перед ней [Бабка] стоял вежливый ребенок. Ее [Бабка] гнев утих. Она [Бабка] спросила, его [ребенок] ли это мяч. Мальчик ответил, что [None] общий. Тогда бабка Шура отдала ему [Мальчик] мяч. Она [бабка] сказала, чтобы играли аккуратнее. Мальчик кивнул ей [Бабка] и пообещал присмотреть за старшими. Бабка улыбнулась ему [Мальчик] в ответ и ушла.

Мы ужинали при свечах. В комнате царила романтическая атмосфера. Свечи, что горели на столе, создавали причудливые тени на стенах. Было очень уютно.
Мы [None] ужинали при свечах. В комнате царила романтическая атмосфера. Свечи, что [свечи] горели на столе, создавали причудливые тени на стенах. Было очень уютно.

Женщина выбирала сыр в магазине. Она попросила продавца, чтобы тот отрезал ей маленький кусочек на пробу.
Женщина выбирала сыр в магазине. Она [Женщина] попросила продавца, чтобы тот [продавца] отрезал ей [Женщина] маленький кусочек на пробу.

Мы зашли в дом, в котором никто не жил.
Мы [None] зашли в дом, в котором никто не жил.

Звезда Полярная — путеводная. Она почти неподвижна.
Звезда Полярная — путеводная. Она [Звезда] почти неподвижна.

Писатель, кто написал этот роман, работал над ним десять лет. Его труд не пропал даром.
Писатель, кто [Писатель] написал этот роман, работал над ним [роман] десять лет. Его [Писатель] труд не пропал даром.

На дороге образовалась большая пробка. Машины стоят в несколько рядов. Водители нервничают и сигналят. Причина затора пока неизвестна.
На дороге образовалась большая пробка. Машины стоят в несколько рядов. Водители нервничают и сигналят. Причина затора пока неизвестна.

Бегемот лежал в мутной воде, выставив наружу только глаза и ноздри. Ему так было прохладнее.
Бегемот лежал в мутной воде, выставив наружу только глаза и ноздри. Ему [Бегемот] так было прохладнее.

В магазине покупательница купила молоко и хлеб. Самое необходимое.
В магазине покупательница купила молоко и хлеб. Самое необходимое.

Космический аппарат "Пионер-11" улетел. Он исследовал Сатурн.
Космический аппарат "Пионер-11" улетел. Он [аппарат] исследовал Сатурн.

Хозяйка приготовила ужин и накрыла на стол.
Хозяйка приготовила ужин и накрыла на стол.

В парке аттракционов мы сели на цепочную карусель. Она раскручивалась все быстрее. Ветер, что дул в лицо, развевал волосы. Это было здорово.
В парке аттракционов мы [None] сели на цепочную карусель. Она [карусель] раскручивалась все быстрее. Ветер, что [ветер] дул в лицо, развевал волосы. Это было здорово.

Луна в Весах повлияла на её отношения. Она усилила стремление к гармонии.
Луна в Весах повлияла на её [None] отношения. Она [Луна] усилила стремление к гармонии.

Огромный моллюск-хищник был заснят на видео. Изучив его, биологи поняли, что он засасывает добычу целиком.
Огромный моллюск-хищник был заснят на видео. Изучив его [моллюск-хищник], биологи поняли, что [None] он [моллюск-хищник] засасывает добычу целиком.

Маленькая девочка попросила старшего брата почитать ей её любимую сказку. Брат согласился, хотя терпеть её не мог.
Маленькая девочка попросила старшего брата почитать ей [девочка] её [девочка] любимую сказку. Брат согласился, хотя терпеть её [сказку] не мог.

В Корее издали хронику династии Чосон. Она переведена на английский.
В Корее издали хронику династии Чосон. Она [хронику] переведена на английский.

Пётр дал ключи брату, а тот положил их на стол.
Пётр дал ключи брату, а тот [брату] положил их [ключи] на стол.

Учителя и воспитатели готовились к новому учебному году. Они получали новые пособия.
Учителя и воспитатели готовились к новому учебному году. Они [Учителя и воспитатели] получали новые пособия.

Ребята встретились. Коля их увидел. Маша помахала Антону, который пришел в школу.
Ребята встретились. Коля их [Ребята] увидел. Маша помахала Антону, который [антону] пришел в школу.

Пульсар PSR B1257+12 имеет планеты. Они стали первыми экзопланетами, найденными у пульсара.
Пульсар PSR B1257+12 имеет планеты. Они [планеты] стали первыми экзопланетами, найденными у пульсара.

Когда свет в комнате погас, они продолжали говорить при свечах; атмосфера была тёплой и уютной.
Когда свет в комнате погас, они [None] продолжали говорить при свечах; атмосфера была тёплой и уютной.

Космический аппарат "Вояджер-1" сейчас в межзвездном пространстве. Он изучает плазму.
Космический аппарат "Вояджер-1" сейчас в межзвездном пространстве. Он [аппарат] изучает плазму.

Телескоп "Кеплер" открыл систему Kepler-90 с восемью планетами. Как и у нас.
Телескоп "Кеплер" открыл систему Kepler-90 с восемью планетами. Как и у нас [None].

Футболисты тренировали игру головой. Они подбрасывали мяч и били по нему. Тренер показывал технику.
Футболисты тренировали игру головой. Они [Футболисты] подбрасывали мяч и били по нему [мяч]. Тренер показывал технику.

Учёные обнаружили древний город под толщей воды. Они исследовали его с помощью подводных аппаратов и делали уникальные открытия.
Учёные обнаружили древний город под толщей воды. Они [Учёные] исследовали его [город] с помощью подводных аппаратов и делали уникальные открытия.

Она приготовила кофе, который пил только муж.
Она [None] приготовила кофе, который [кофе] пил только муж.

Звезда Альферац (Альфа Андромеды) — спектрально-двойная. Ее компоненты не видны раздельно.
Звезда Альферац (Альфа Андромеды) — спектрально-двойная. Ее [Звезда] компоненты не видны раздельно.

Профессор спросил студента, сдал ли тот его книгу в библиотеку. Студент соврал, что да, хотя она лежала у него в рюкзаке.
Профессор спросил студента, сдал ли тот [студента] его [Профессор] книгу в библиотеку. Студент соврал, что [None] да, хотя она [книгу] лежала у него [студент] в рюкзаке.

Строители возводили новый мост через реку. Работа шла круглосуточно. Бригадир, опытный мужчина, руководил процессом. Он отвечал за безопасность на объекте. Молодой рабочий нарушил технику безопасности, сняв каску. Бригадир заметил это и громко окликнул его. Парень обернулся. Бригадир подошел к нему и строго отчитал. Он сказал, что каска может спасти ему жизнь. Парень чувствовал себя виноватым. Он надел каску обратно. Бригадир похлопал его по плечу. Он сказал, что правила писаны кровью. Парень запомнил этот урок навсегда. Мост был сдан в срок, и все рабочие остались целы и невредимы, благодаря строгому бригадиру.
Строители возводили новый мост через реку. Работа шла круглосуточно. Бригадир, опытный мужчина, руководил процессом. Он [Бригадир] отвечал за безопасность на объекте. Молодой рабочий нарушил технику безопасности, сняв каску. Бригадир заметил это и громко окликнул его [рабочий]. Парень обернулся. Бригадир подошел к нему [Парень] и строго отчитал. Он [Бригадир] сказал, что [None] каска может спасти ему [Парень] жизнь. Парень чувствовал себя [Парень] виноватым. Он [Парень] надел каску обратно. Бригадир похлопал его [Парень] по плечу. Он [Бригадир] сказал, что [None] правила писаны кровью. Парень запомнил этот урок навсегда. Мост был сдан в срок, и все рабочие остались целы и невредимы, благодаря строгому бригадиру.

Вадим, чья курсовая была признана лучшей на потоке, получил приглашение в магистратуру.
Вадим, чья [Вадим] курсовая была признана лучшей на потоке, получил приглашение в магистратуру.

Сёстры Аня и Таня убирались в своей комнате. Они нашли старые игрушки и решили их выбросить.
Сёстры Аня и Таня убирались в своей [Аня и Таня] комнате. Они [Аня и Таня] нашли старые игрушки и решили их [игрушки] выбросить.

Игорь сказал, что он оптимист, просто его оптимизм прячется от него самого.
Игорь сказал, что [None] он [Игорь] оптимист, просто его [Игорь] оптимизм прячется от него [Игорь] самого.

Зима в этом году выдалась снежной, что радовало детей.
Зима в этом году выдалась снежной, что [None] радовало детей.

На уроке химии проводили интересный опыт. Лаборант смешал две прозрачные жидкости в колбе. Раствор мгновенно стал ярко-синим и начал пузыриться. Все ученики с интересом наблюдали за реакцией.
На уроке химии проводили интересный опыт. Лаборант смешал две прозрачные жидкости в колбе. Раствор мгновенно стал ярко-синим и начал пузыриться. Все ученики с интересом наблюдали за реакцией.

Охранник в музее сидел на своём стуле и смотрел, как посетители рассматривают древние экспонаты. Картина, которая висела напротив него, была его любимой, и он мог смотреть на неё часами. Пожилая пара остановилась перед ней, и женщина что-то тихо рассказывала своему мужу. Охранник прислушался и понял, что она говорит об искусстве с большим знанием дела. Видимо, она была искусствоведом или бывшим преподавателем. Он подумал, как здорово, когда люди понимают то, что охраняешь. В конце дня он подошёл к картине, чтобы попрощаться с ней до завтра.
Охранник в музее сидел на своём [Охранник] стуле и смотрел, как посетители рассматривают древние экспонаты. Картина, которая [картина] висела напротив него [Охранник], была его [Охранник] любимой, и он [Охранник] мог смотреть на неё [картина] часами. Пожилая пара остановилась перед ней [Картина], и женщина что-то тихо рассказывала своему [женщина] мужу. Охранник прислушался и понял, что [None] она [женщина] говорит об искусстве с большим знанием дела. Видимо, она [женщина] была искусствоведом или бывшим преподавателем. Он [Охранник] подумал, как здорово, когда люди понимают то [None], что [None] охраняешь. В конце дня он [Охранник] подошёл к картине, чтобы попрощаться с ней [картине] до завтра.

Мать пекла пирожки, и по дому разносился аромат выпечки.
Мать пекла пирожки, и по дому разносился аромат выпечки.

Лена сказала, что её кот медитирует, когда он спит по двадцать часов.
Лена сказала, что [None] её [Лена] кот медитирует, когда он [кот] спит по двадцать часов.

Художник взял кисть и обмакнул её в краску. Началась работа над картиной.
Художник взял кисть и обмакнул её [кисть] в краску. Началась работа над картиной.

Учёный, чей труд признали во всём мире, был скромным человеком.
Учёный, чей [Учёный] труд признали во всём мире, был скромным человеком.

Голожаберный моллюск ярко окрашен. Он предупреждает хищников, что ядовит.
Голожаберный моллюск ярко окрашен. Он [моллюск] предупреждает хищников, что [None] ядовит.

Он сравнивает себя с водопроводчиком, который провёл воду. Его стихи нужны людям.
Он [None] сравнивает себя [None] с водопроводчиком, который [водопроводчиком] провёл воду. Его [None] стихи нужны людям.

Европейский союз расширился в начале XXI века. Он принял новые страны.
Европейский союз расширился в начале XXI века. Он [союз] принял новые страны.

Павел Петрович Кирсанов вызывал Базарова на дуэль, защищая свою честь и принципы. Их поединок выглядел нелепо.
Павел Петрович Кирсанов вызывал Базарова на дуэль, защищая свою [Кирсанов] честь и принципы. Их [None] поединок выглядел нелепо.

Письмо, что пришло утром, обрадовало маму.
Письмо, что [Письмо] пришло утром, обрадовало маму.

Планета Марс имеет гору Олимп. Она самая высокая.
Планета Марс имеет гору Олимп. Она [гору] самая высокая.

Мать укладывала ребенка спать и читала ему сказку. Он слушал ее и постепенно засыпал. Она поцеловала его и выключила свет.
Мать укладывала ребенка спать и читала ему [ребенка] сказку. Он [ребенка] слушал ее [Мать] и постепенно засыпал. Она [Мать] поцеловала его [ребенка] и выключила свет.

Программист нашел ошибку в коде. Он исправил её и перезапустил программу.
Программист нашел ошибку в коде. Он [Программист] исправил её [ошибку] и перезапустил программу.

На уроке химии проводили опыт, и ученики с замиранием сердца следили за тем, что происходило в пробирке. Им это казалось волшебством.
На уроке химии проводили опыт, и ученики с замиранием сердца следили за тем [None], что [None] происходило в пробирке. Им [ученики] это казалось волшебством.

Студент написал диплом и сдал его на проверку научному руководителю.
Студент написал диплом и сдал его [диплом] на проверку научному руководителю.

Приказчик щёлкал на счётах. Он подсчитывал барыши купца.
Приказчик щёлкал на счётах. Он [Приказчик] подсчитывал барыши купца.

В школе на физкультуре играли в футбол. Вратарь поймал трудный мяч. Команда похвалила его. Игра продолжалась.
В школе на физкультуре играли в футбол. Вратарь поймал трудный мяч. Команда похвалила его [Вратарь]. Игра продолжалась.

Водитель грузовика остановился отдохнуть на заправке. Он выпил кофе и перекусил. Через час он продолжил путь.
Водитель грузовика остановился отдохнуть на заправке. Он [Водитель] выпил кофе и перекусил. Через час он [Водитель] продолжил путь.

Смелость, что проявил солдат, была отмечена наградой.
Смелость, что [Смелость] проявил солдат, была отмечена наградой.

Студентка готовила презентацию. Она искала картинки и графики. Материала было много, и она выбрала самое главное. Презентация получилась наглядной.
Студентка готовила презентацию. Она [Студентка] искала картинки и графики. Материала было много, и она [Студентка] выбрала самое главное. Презентация получилась наглядной.

Посадский торговал в лавке. Он зазывал покупателей и расхваливал свой товар.
Посадский торговал в лавке. Он [Посадский] зазывал покупателей и расхваливал свой [Посадский] товар.

Хакер пытался взломать защиту сервера. Она была очень сложной. Он потратил на нее несколько часов. Наконец, ему это удалось. Он проник в систему и скопировал нужные ему данные, оставив после себя цифровые следы.
Хакер пытался взломать защиту сервера. Она [защиту] была очень сложной. Он [Хакер] потратил на нее [защиту] несколько часов. Наконец, ему [Хакер] это удалось. Он [Хакер] проник в систему и скопировал нужные ему [Хакер] данные, оставив после себя [Хакер] цифровые следы.

Натальная карта показала сильный воздушный элемент. Он делает её рациональной.
Натальная карта показала сильный воздушный элемент. Он [элемент] делает её [карта] рациональной.

Марс активировал её первый дом. Он придал смелость.
Марс активировал её [None] первый дом. Он [Марс] придал смелость.

Боксёр нанёс свой коронный удар. Он отправил им своего противника в нокаут.
Боксёр нанёс свой [Боксёр] коронный удар. Он [Боксёр] отправил им [удар] своего [Боксёр] противника в нокаут.

Жилец не платил за квартиру. Его выселили по суду.
Жилец не платил за квартиру. Его [Жилец] выселили по суду.

Водное поло: игрок выбросил мяч из воды, чтобы партнёр поймал его.
Водное поло: игрок выбросил мяч из воды, чтобы партнёр поймал его [мяч].

В парке бабушка сидела на скамейке и читала книгу. Внук играл рядом в мяч.
В парке бабушка сидела на скамейке и читала книгу. Внук играл рядом в мяч.

Антон очень гордится своим новым автомобилем, он купил его на собственные сбережения.
Антон очень гордится своим [Антон] новым автомобилем, он [Антон] купил его [автомобилем] на собственные сбережения.

На вокзале объявили, что поезд задерживается. Пассажиры вздохнули и стали ждать. Кто-то сел на скамейку и достал книгу, кто-то пошёл в буфет. Через 20 минут объявили посадку. Люди двинулись к поезду.
На вокзале объявили, что [None] поезд задерживается. Пассажиры вздохнули и стали ждать. Кто-то сел на скамейку и достал книгу, кто-то пошёл в буфет. Через 20 минут объявили посадку. Люди двинулись к поезду.

Автор блога обновил дизайн, который казался устаревшим. Он изменил его цвета.
Автор блога обновил дизайн, который [дизайн] казался устаревшим. Он [Автор] изменил его [дизайн] цвета.

В театре идёт постановка по пьесе Чехова. Актёры играют драму русской интеллигенции. Декорации изображают дворянскую усадьбу. Спектакль вызывает сильные эмоции.
В театре идёт постановка по пьесе Чехова. Актёры играют драму русской интеллигенции. Декорации изображают дворянскую усадьбу. Спектакль вызывает сильные эмоции.

Котёнок и щенок играли в мяч во дворе. Их забавные прыжки наблюдали дети из соседнего дома.
Котёнок и щенок играли в мяч во дворе. Их [Котёнок и щенок] забавные прыжки наблюдали дети из соседнего дома.

Массажист работал со спортсменом, который готовился к Олимпийским играм. Мышцы, которые он разминал, были каменными от постоянных тренировок. Спортсмен лежал на кушетке и расслаблялся, чувствуя, как уходит боль. Массажист знал каждую мышцу этого атлета и понимал, где нужно надавить сильнее, а где — просто погладить. Он гордился тем, что его работа помогает добиваться высоких результатов. После сеанса спортсмен поблагодарил его и сказал, что чувствует себя обновлённым. Массажист улыбнулся и начал готовить кабинет к приёму следующего клиента.
Массажист работал со спортсменом, который [спортсменом] готовился к Олимпийским играм. Мышцы, которые [Мышцы] он [Массажист] разминал, были каменными от постоянных тренировок. Спортсмен лежал на кушетке и расслаблялся, чувствуя, как уходит боль. Массажист знал каждую мышцу этого атлета и понимал, где нужно надавить сильнее, а где — просто погладить. Он [Массажист] гордился тем [None], что [None] его [Массажист] работа помогает добиваться высоких результатов. После сеанса спортсмен поблагодарил его [Массажист] и сказал, что [None] чувствует себя [Спортсмен] обновлённым. Массажист улыбнулся и начал готовить кабинет к приёму следующего клиента.

Футболисты вышли на поле, оно было залито дождём.
Футболисты вышли на поле, оно [поле] было залито дождём.

Она говорила сама с собой, готовясь к выступлению.
Она [None] говорила сама с собой [None], готовясь к выступлению.

Охотник шёл по следу зверя. Он знал повадки его и старался не спугнуть.
Охотник шёл по следу зверя. Он [Охотник] знал повадки его [зверя] и старался не спугнуть.

Туманность "Бабочка" (NGC 6302) — планетарная туманность. Ее центральная звезда одна из самых горячих.
Туманность "Бабочка" (NGC 6302) — планетарная туманность. Ее [туманность] центральная звезда одна из самых горячих.

РНК-полимераза подошла к промотору. Здесь она начала транскрипцию.
РНК-полимераза подошла к промотору. Здесь она [РНК-полимераза] начала транскрипцию.

Школьный автобус вёз детей на экскурсию, и все они смотрели в окна, обсуждая то, что видели за ними.
Школьный автобус вёз детей на экскурсию, и все они [детей] смотрели в окна, обсуждая то [None], что [None] видели за ними [окна].

Ваня спросил у Пети, не видел ли тот его тетрадь. Петя ответил, что он положил ее себе на стол.
Ваня спросил у Пети, не видел ли тот [Пети] его [Ваня] тетрадь. Петя ответил, что [None] он [Ваня] положил ее [тетрадь] себе [Ваня] на стол.

Врач дежурил в больнице всю ночь и очень устал. Он мечтал о том, чтобы скорее закончилась смена и он мог поехать домой и лечь в свою кровать.
Врач дежурил в больнице всю ночь и очень устал. Он [Врач] мечтал о том [None], чтобы скорее закончилась смена и он [Врач] мог поехать домой и лечь в свою [Врач] кровать.

Андрей написал сообщение другу, но тот не ответил. Тогда он позвонил ему, и выяснилось, что друг просто не видел сообщение.
Андрей написал сообщение другу, но тот [другу] не ответил. Тогда он [Андрей] позвонил ему [другу], и выяснилось, что [None] друг просто не видел сообщение.

Олег сказал, что он не забывчивый, просто его память выбирает, что помнить.
Олег сказал, что [None] он [Олег] не забывчивый, просто его [Олег] память выбирает, что [None] помнить.

Терешкова стала первой женщиной-космонавтом. Её позывной был «Чайка».
Терешкова стала первой женщиной-космонавтом. Её [Терешкова] позывной был «Чайка».

Студент попросил декана дать ему академический отпуск. Декан подписал его заявление и пожелал ему удачи.
Студент попросил декана дать ему [Студент] академический отпуск. Декан подписал его [Студент] заявление и пожелал ему [Студент] удачи.

Антон показал Елене свою статью о метагеномике кишечника.
Антон показал Елене свою [Антон] статью о метагеномике кишечника.

Повар готовил ужин и напевал любимую мелодию. Это помогало ему сосредоточиться.
Повар готовил ужин и напевал любимую мелодию. Это помогало ему [Повар] сосредоточиться.

Разведчик передал связному шифровку и приказал спрятать её в надёжном месте. Связной закопал её в лесу, как учил его инструктор.
Разведчик передал связному шифровку и приказал спрятать её [шифровку] в надёжном месте. Связной закопал её [шифровку] в лесу, как учил его [Связной] инструктор.

Перед зимней спячкой барсук очень растолстел. Это помогало ему не умереть от голода.
Перед зимней спячкой барсук очень растолстел. Это помогало ему [барсук] не умереть от голода.

Учитель объяснил тему, которая показалась ученикам сложной, и они задали ему вопросы.
Учитель объяснил тему, которая [тему] показалась ученикам сложной, и они [ученикам] задали ему [Учитель] вопросы.

На вокзале пассажиры выходили из поезда. Встречающие обнимали их.
На вокзале пассажиры выходили из поезда. Встречающие обнимали их [пассажиры].

Девочка пошла в первый класс. Её портфель был больше неё самой.
Девочка пошла в первый класс. Её [Девочка] портфель был больше неё [Девочка] самой.

Офицер отдал приказ солдатам, и они выполнили его без колебаний.
Офицер отдал приказ солдатам, и они [солдатам] выполнили его [приказ] без колебаний.

В доме престарелых проводили концерт для жильцов. Приехали артисты с песнями и танцами. Бабушки и дедушки сидели в зале и с удовольствием смотрели. Одна бабушка даже подпевала знакомые мелодии. После концерта артисты подошли к ним, пообщались, подарили цветы. Директор дома поблагодарил артистов и пригласил приезжать чаще. Жильцы были очень рады, некоторые прослезились от умиления. Им не хватает такого общения и внимания. Артисты пообещали наведываться раз в месяц.
В доме престарелых проводили концерт для жильцов. Приехали артисты с песнями и танцами. Бабушки и дедушки сидели в зале и с удовольствием смотрели. Одна бабушка даже подпевала знакомые мелодии. После концерта артисты подошли к ним [Бабушки и дедушки], пообщались, подарили цветы. Директор дома поблагодарил артистов и пригласил приезжать чаще. Жильцы были очень рады, некоторые прослезились от умиления. Им [Жильцы] не хватает такого общения и внимания. Артисты пообещали наведываться раз в месяц.

В библиотеке было тихо и пахло старыми книгами. Я пришёл сдать одну книгу и взять новую. Библиотекарь, пожилая женщина в очках, улыбнулась мне и спросила, что я хочу почитать. Я ответил, что меня интересуют приключенческие романы. Она подвела меня к стеллажу и указала на несколько книг. Среди них я заметил потрёпанный томик Жюля Верна. Я взял его в руки и полистал. Книга оказалась очень старой, издание прошлого века. На титульном листе стоял чей-то автограф. Библиотекарь сказала, что эту книгу подарил библиотеке известный писатель, когда приезжал в наш город. Я сразу решил взять именно её. Дома я сел в кресло и погрузился в чтение. Сюжет захватил меня с первых страниц, и я не заметил, как пролетел вечер. На следующий день я рассказал друзьям про эту книгу, и они тоже захотели её прочесть. Но в библиотеке она была одна.
В библиотеке было тихо и пахло старыми книгами. Я [None] пришёл сдать одну книгу и взять новую. Библиотекарь, пожилая женщина в очках, улыбнулась мне [None] и спросила, что [None] я [None] хочу почитать. Я [None] ответил, что [None] меня [None] интересуют приключенческие романы. Она [Библиотекарь] подвела меня [None] к стеллажу и указала на несколько книг. Среди них [книг] я [None] заметил потрёпанный томик Жюля Верна. Я [None] взял его [томик] в руки и полистал. Книга оказалась очень старой, издание прошлого века. На титульном листе стоял чей-то автограф. Библиотекарь сказала, что [None] эту книгу подарил библиотеке известный писатель, когда приезжал в наш [None] город. Я [None] сразу решил взять именно её [книгу]. Дома я [None] сел в кресло и погрузился в чтение. Сюжет захватил меня [None] с первых страниц, и я [None] не заметил, как пролетел вечер. На следующий день я [None] рассказал друзьям про эту книгу, и они [друзьям] тоже захотели её [книгу] прочесть. Но в библиотеке она [книгу] была одна.

Ребёнок пришёл из школы с двойкой и боялся показать дневник родителям. Он долго мялся в прихожей, прежде чем войти в комнату.
Ребёнок пришёл из школы с двойкой и боялся показать дневник родителям. Он [Ребёнок] долго мялся в прихожей, прежде чем войти в комнату.

Ребенок нарисовал рисунок для мамы красками. Он очень старался, смешивал цвета. На картинке были солнце, трава и большой красный цветок. Вечером он торжественно вручил его ей. Мама растрогалась, поцеловала его и повесила рисунок на холодильник.
Ребенок нарисовал рисунок для мамы красками. Он [Ребенок] очень старался, смешивал цвета. На картинке были солнце, трава и большой красный цветок. Вечером он [Ребенок] торжественно вручил его [рисунок] ей [мамы]. Мама растрогалась, поцеловала его [Ребенок] и повесила рисунок на холодильник.

Он вспомнил друга, с которым не виделся двадцать лет.
Он [None] вспомнил друга, с которым [друга] не виделся двадцать лет.

Гимнасты и акробаты выполняли сложные упражнения. Их судили строгие судьи.
Гимнасты и акробаты выполняли сложные упражнения. Их [Гимнасты и акробаты] судили строгие судьи.

Брат и сестра убирались в своей комнате, и он вытирал пыль, а она мыла пол. Они быстро навели порядок.
Брат и сестра убирались в своей [Брат и сестра] комнате, и он [Брат] вытирал пыль, а она [сестра] мыла пол. Они [Брат и сестра] быстро навели порядок.

Европа покрыта ледяной коркой, под которой скрывается океан. Он может быть пригоден для жизни.
Европа покрыта ледяной коркой, под которой [коркой] скрывается океан. Он [океан] может быть пригоден для жизни.

Женщина выбирала в магазине подарок для подруги. Она перебирала разные варианты: косметику, книги, украшения. Ничего не казалось ей подходящим. Вдруг она увидела красивый шарф. Он был мягкий и нежного цвета. Она решила, что это идеальный подарок. Женщина купила его и попросила красиво упаковать. Дома она положила шарф в коробку и прикрепила открытку. Подруга была в восторге от подарка. Она сразу надела шарф и не снимала его весь вечер.
Женщина выбирала в магазине подарок для подруги. Она [Женщина] перебирала разные варианты: косметику, книги, украшения. Ничего не казалось ей [Женщина] подходящим. Вдруг она [Женщина] увидела красивый шарф. Он [шарф] был мягкий и нежного цвета. Она [Женщина] решила, что [None] это идеальный подарок. Женщина купила его [шарф] и попросила красиво упаковать. Дома она [Женщина] положила шарф в коробку и прикрепила открытку. Подруга была в восторге от подарка. Она [Подруга] сразу надела шарф и не снимала его [шарф] весь вечер.

Друзья мои, помните этот день. Он изменит нас.
Друзья мои [None], помните этот день. Он [день] изменит нас [None].

Катя спросила Лёшу, сможет ли он помочь ей с проектом.
Катя спросила Лёшу, сможет ли он [Лёшу] помочь ей [Катя] с проектом.

Кондитер украшал торт кремовыми розами. Он делал это так искусно, что торт походил на произведение искусства.
Кондитер украшал торт кремовыми розами. Он [Кондитер] делал это так искусно, что [None] торт походил на произведение искусства.

Андрей заявил, что он прекрасно готовит, просто его еда этого не подтверждает.
Андрей заявил, что [None] он [Андрей] прекрасно готовит, просто его [Андрей] еда этого не подтверждает.

Писатель закончил свой новый долгожданный роман и отдал объёмную рукопись строгому редактору. Он очень волновался за её судьбу и с нетерпением ждал вердикта, который мог быть как жестоким, так и милостивым. От этого зависело многое. Редактор обещал прочесть быстро.
Писатель закончил свой [Писатель] новый долгожданный роман и отдал объёмную рукопись строгому редактору. Он [Писатель] очень волновался за её [рукопись] судьбу и с нетерпением ждал вердикта, который [вердикта] мог быть как жестоким, так и милостивым. От этого зависело многое. Редактор обещал прочесть быстро.

Астероид Церера — карликовая планета. Она имеет форму шара.
Астероид Церера — карликовая планета. Она [планета] имеет форму шара.

Воры и грабители проникли в музей ночью. Их спугнула охрана, и они убежали, бросив награбленное.
Воры и грабители проникли в музей ночью. Их [Воры и грабители] спугнула охрана, и они [Воры и грабители] убежали, бросив награбленное.

Комсорг собирал комсомольцев на субботник. Они шли разгружать вагоны.
Комсорг собирал комсомольцев на субботник. Они [комсомольцев] шли разгружать вагоны.

Капитан отдал команду поднять якорь. Матросы засуетились, понимая, что корабль скоро отплывает.
Капитан отдал команду поднять якорь. Матросы засуетились, понимая, что [None] корабль скоро отплывает.

Джексон сказал Мико, что он встретил автобота.
Джексон сказал Мико, что [None] он [Джексон] встретил автобота.

Каждый год наша семья ездит на море. В этот раз мы выбрали Сочи и сняли уютный домик недалеко от пляжа. Дорога была долгой, но мы не устали, потому что весело болтали и слушали музыку. Когда приехали, первым делом распаковали вещи и пошли смотреть на море. Оно было спокойным и бирюзовым, волны ласково набегали на берег. Мы сразу захотели искупаться, хотя вода казалась прохладной. На следующий день мы отправились в аквапарк. Там было много горок и бассейнов. Мой младший брат боялся съезжать с высокой горки, и я уговорил его поехать вместе со мной. Мы сели на двойной круг и помчались вниз. Брат визжал от восторга и страха, а в конце мы плюхнулись в воду. Ему так понравилось, что он захотел повторить. Мы катались ещё много раз, пока не замёрзли.
Каждый год наша [None] семья ездит на море. В этот раз мы [семья] выбрали Сочи и сняли уютный домик недалеко от пляжа. Дорога была долгой, но мы [семья] не устали, потому что [None] весело болтали и слушали музыку. Когда приехали, первым делом распаковали вещи и пошли смотреть на море. Оно [море] было спокойным и бирюзовым, волны ласково набегали на берег. Мы [семья] сразу захотели искупаться, хотя вода казалась прохладной. На следующий день мы [семья] отправились в аквапарк. Там было много горок и бассейнов. Мой [None] младший брат боялся съезжать с высокой горки, и я [None] уговорил его [брат] поехать вместе со мной [None]. Мы [None] сели на двойной круг и помчались вниз. Брат визжал от восторга и страха, а в конце мы [None] плюхнулись в воду. Ему [Брат] так понравилось, что [None] он [Брат] захотел повторить. Мы [None] катались ещё много раз, пока не замёрзли.

Разработчица реализовала компонент, который управляет состоянием. Она протестировала его самостоятельно.
Разработчица реализовала компонент, который [компонент] управляет состоянием. Она [Разработчица] протестировала его [компонент] самостоятельно.

Ты написал отличный реферат. Я поставлю тебе пятёрку.
Ты [None] написал отличный реферат. Я [None] поставлю тебе [None] пятёрку.

Маршал принимал свой парад. Он принимал его, стоя на своей трибуне.
Маршал принимал свой [Маршал] парад. Он [Маршал] принимал его [парад], стоя на своей [Маршал] трибуне.

Архитектор описал систему, которая масштабируется горизонтально. Он представил её схему.
Архитектор описал систему, которая [систему] масштабируется горизонтально. Он [Архитектор] представил её [систему] схему.

Учёный, кто сделал это открытие, работал в гараже. Его упорство было вознаграждено.
Учёный, кто [Учёный] сделал это открытие, работал в гараже. Его [Учёный] упорство было вознаграждено.

В парке играл духовой оркестр. Слушатели собрались вокруг и наслаждались музыкой. Дирижер управлял им уверенно и вдохновенно.
В парке играл духовой оркестр. Слушатели собрались вокруг и наслаждались музыкой. Дирижер управлял им [оркестр] уверенно и вдохновенно.

Мы зашли в магазин, где продавались диковинки.
Мы [None] зашли в магазин, где продавались диковинки.

Астрономы открыли карликовую планету Эриду. Она дальше Плутона.
Астрономы открыли карликовую планету Эриду. Она [планету] дальше Плутона.

Почтальон разносил газеты по ящикам. Он спешил, чтобы успеть до обеда.
Почтальон разносил газеты по ящикам. Он [Почтальон] спешил, чтобы успеть до обеда.

На день рождения к папе пришли гости. Было много народу: родственники, друзья, коллеги. Накрыли большой стол. Я помогал маме накрывать, расставлять тарелки и приборы. Гости дарили подарки, говорили тосты. Папа был рад. Потом мы играли в игру «Крокодил» — нужно показывать слова без слов. Было очень смешно. Я показывал «жирафа», и все угадали. Вечером был салют на улице. Мы вышли и смотрели на разноцветные огни. Праздник удался. На следующий день мы доедали салаты и пили чай с тортом, который остался.
На день рождения к папе пришли гости. Было много народу: родственники, друзья, коллеги. Накрыли большой стол. Я [None] помогал маме накрывать, расставлять тарелки и приборы. Гости дарили подарки, говорили тосты. Папа был рад. Потом мы [None] играли в игру «Крокодил» — нужно показывать слова без слов. Было очень смешно. Я [None] показывал «жирафа», и все угадали. Вечером был салют на улице. Мы [None] вышли и смотрели на разноцветные огни. Праздник удался. На следующий день мы [None] доедали салаты и пили чай с тортом, который [торт] остался.

Машина заскользила по льду, и водитель с трудом справился с управлением, чудом не врезавшись в столб.
Машина заскользила по льду, и водитель с трудом справился с управлением, чудом не врезавшись в столб.

Астрономы открыли планету у звезды 55 Рака. Это суперземля.
Астрономы открыли планету у звезды 55 Рака. Это суперземля.

В "Незнакомке" Блока прекрасная женщина появляется из тумана и исчезает. Она — воплощение тайны.
В "Незнакомке" Блока прекрасная женщина появляется из тумана и исчезает. Она [женщина] — воплощение тайны.

Сестра попросила брата починить её велосипед. Брат ответил, что он сломан не из-за него.
Сестра попросила брата починить её [Сестра] велосипед. Брат ответил, что [None] он [велосипед] сломан не из-за него [брат].

Воспитательница в садике сделала с детьми поделки из природных материалов для выставки. Они получились замечательными.
Воспитательница в садике сделала с детьми поделки из природных материалов для выставки. Они [поделки] получились замечательными.

Мы заметили, что ключ не поворачивается; отец открыл дверь старым способом. Он рассказал историю о таком замке.
Мы [None] заметили, что [None] ключ не поворачивается; отец открыл дверь старым способом. Он [отец] рассказал историю о таком замке.

Статья, которую он написал, получила премию.
Статья, которую [Статья] он [None] написал, получила премию.

Марина посмотрела на своё отражение и решила, что оно заслуживает отпуска от неё.
Марина посмотрела на своё [Марина] отражение и решила, что [None] оно [отражение] заслуживает отпуска от неё [Марина].

Тигр, что жил в клетке, беспокойно ходил взад-вперед.
Тигр, что [Тигр] жил в клетке, беспокойно ходил взад-вперед.

Мы купили цветы в горшках и поставили их на подоконник. Они сразу оживили комнату.
Мы [None] купили цветы в горшках и поставили их [цветы] на подоконник. Они [цветы] сразу оживили комнату.

Мы поехали на дачу, и дом встретил нас запахом хвои. Он оказался уютнее, чем мы ожидали.
Мы [None] поехали на дачу, и дом встретил нас [None] запахом хвои. Он [дом] оказался уютнее, чем мы [None] ожидали.

Преподаватель зашел в аудиторию и увидел, что они уже готовы к семинару.
Преподаватель зашел в аудиторию и увидел, что [None] они [None] уже готовы к семинару.

Студенты обсуждали предстоящую сессию и делились друг с другом своими страхами. Они договорились вместе готовиться к экзаменам, чтобы было легче и веселее учить билеты. Взаимопомощь – великая сила. Командный дух подбадривал.
Студенты обсуждали предстоящую сессию и делились друг с другом своими [Студенты] страхами. Они [Студенты] договорились вместе готовиться к экзаменам, чтобы было легче и веселее учить билеты. Взаимопомощь – великая сила. Командный дух подбадривал.

Встречает волк зайца и говорит: — Заяц, я тебя съем! — А ты сначала догони! — А я тебя хитростью возьму. — А какой? — Я притворюсь добрым и предложу тебе морковку. — А где морковка? — А я её съел.
Встречает волк зайца и говорит: — Заяц, я [волк] тебя [Заяц] съем! — А ты [волк] сначала догони! — А я [волк] тебя [Заяц] хитростью возьму. — А какой? — Я [волк] притворюсь добрым и предложу тебе [Заяц] морковку. — А где морковка? — А я [волк] её [морковка] съел.

В библиотеке сегодня многолюдно. Студенты готовятся к экзаменам. Столы заняты учебниками и конспектами. Тишину нарушает лишь шелест страниц.
В библиотеке сегодня многолюдно. Студенты готовятся к экзаменам. Столы заняты учебниками и конспектами. Тишину нарушает лишь шелест страниц.

Угли тлели в золе. Их жар согревал.
Угли тлели в золе. Их [Угли] жар согревал.

Мальчик помог дедушке нести тяжелые сумки. Дедушка поблагодарил его и сказал, что он молодец. Мальчик почувствовал себя взрослым.
Мальчик помог дедушке нести тяжелые сумки. Дедушка поблагодарил его [Мальчик] и сказал, что [None] он [Мальчик] молодец. Мальчик почувствовал себя [Мальчик] взрослым.

Пётр увидел, что его друзья спорят. Он вмешался и остановил их.
Пётр увидел, что [None] его [Пётр] друзья спорят. Он [Пётр] вмешался и остановил их [друзья].

Автор канала изменил формат, который больше не работал. Он адаптировал его под тренды.
Автор канала изменил формат, который [формат] больше не работал. Он [Автор] адаптировал его [формат] под тренды.

На вокзале проводница объявила отправление. Пассажиры зашли в вагон. Поезд тронулся. В окно махали провожающие.
На вокзале проводница объявила отправление. Пассажиры зашли в вагон. Поезд тронулся. В окно махали провожающие.

Пьер Безухов искал смысл жизни в масонстве и благотворительности. Его душа металась в поисках истины.
Пьер Безухов искал смысл жизни в масонстве и благотворительности. Его [Пьер] душа металась в поисках истины.

Он вспомнил фильм, что видел в детстве.
Он [None] вспомнил фильм, что [фильм] видел в детстве.

Сахар, что она положила в тесто, был мелким.
Сахар, что [Сахар] она [None] положила в тесто, был мелким.

Анна сказала: "Я сохранила его номер", и записала его в телефон.
Анна сказала: "Я [Анна] сохранила его [None] номер", и записала его [номер] в телефон.

Тыл трудился для фронта. Все работали, не покладая рук.
Тыл трудился для фронта. Все работали, не покладая рук.

"Он рассказал мне её секрет", — сказала Маша, глядя на Катю.
"Он [None] рассказал мне [Маша] её [None] секрет", — сказала Маша, глядя на Катю.

Ванечка, Вы получаете 2. Это лишь маленькая трудность в Вашей жизни.
Ванечка, Вы [Ванечка] получаете 2. Это лишь маленькая трудность в Вашей [Ванечка] жизни.

Олег сказал: "Я принял её условия", и подписал договор.
Олег сказал: "Я [Олег] принял её [None] условия", и подписал договор.

В библиотеке девушка искала книгу по искусству. Она долго ходила между стеллажами, но не могла найти. Подошла к библиотекарю и спросила. Библиотекарь посмотрела в компьютере и сказала, что книга на руках у другого читателя, но есть похожая. Девушка согласилась взять похожую. Библиотекарь принесла её, и девушка поблагодарила. Она ушла довольная, что не зря пришла.
В библиотеке девушка искала книгу по искусству. Она [девушка] долго ходила между стеллажами, но не могла найти. Подошла к библиотекарю и спросила. Библиотекарь посмотрела в компьютере и сказала, что [None] книга на руках у другого читателя, но есть похожая. Девушка согласилась взять похожую. Библиотекарь принесла её [книга], и девушка поблагодарила. Она [девушка] ушла довольная, что [None] не зря пришла.

Вертолёт пролетел над самой крышей. Ветер от него был таким сильным, что с деревьев посыпались листья.
Вертолёт пролетел над самой крышей. Ветер от него [Вертолёт] был таким сильным, что [None] с деревьев посыпались листья.

Мы купили новый диван в гостиную. Его доставят в субботу.
Мы [None] купили новый диван в гостиную. Его [диван] доставят в субботу.

Повар украсил торт кремовыми розами и поставил его в холодильник.
Повар украсил торт кремовыми розами и поставил его [торт] в холодильник.

Туманность "Конская Голова" (Barnard 33) — темная туманность. Она видна на фоне светлой.
Туманность "Конская Голова" (Barnard 33) — темная туманность. Она [туманность] видна на фоне светлой.

В магазине покупательница спросила, есть ли натуральный мёд. Продавец показала несколько видов. Она выбрала липовый.
В магазине покупательница спросила, есть ли натуральный мёд. Продавец показала несколько видов. Она [покупательница] выбрала липовый.

Черная дыра в системе Лебедь X-1 имеет аккреционный диск. Он нагревается до миллионов градусов.
Черная дыра в системе Лебедь X-1 имеет аккреционный диск. Он [диск] нагревается до миллионов градусов.

Юный инспектор движения объяснял бабушке, как правильно переходить дорогу, и та слушала его с улыбкой. Он был серьёзен.
Юный инспектор движения объяснял бабушке, как правильно переходить дорогу, и та [бабушке] слушала его [инспектор] с улыбкой. Он [инспектор] был серьёзен.

Петя забыл ключи дома, из-за чего ему пришлось ждать родителей на лестнице.
Петя забыл ключи дома, из-за чего ему [Петя] пришлось ждать родителей на лестнице.

Черная дыра в системе Лебедь X-1 — объект исследования. Она хорошо изучена.
Черная дыра в системе Лебедь X-1 — объект исследования. Она [дыра] хорошо изучена.

Директор поговорил с учителем, и тот вышел из кабинета.
Директор поговорил с учителем, и тот [учителем] вышел из кабинета.

Летучие мыши покинули пещеру на закате, и их крылья бесшумно рассекали воздух.
Летучие мыши покинули пещеру на закате, и их [мыши] крылья бесшумно рассекали воздух.

Экспедиция достигла плато. Оно оказалось безжизненным и суровым.
Экспедиция достигла плато. Оно [плато] оказалось безжизненным и суровым.

Пассажир забыл в поезде чемодан, и теперь он ищет его через бюро находок.
Пассажир забыл в поезде чемодан, и теперь он [Пассажир] ищет его [чемодан] через бюро находок.

Врач сделал сложный укол маленькому пациенту. Мальчик мужественно вытерпел боль и не заплакал.
Врач сделал сложный укол маленькому пациенту. Мальчик мужественно вытерпел боль и не заплакал.

Пётр взял в библиотеке редкую книгу, которую давно хотел прочитать. Он открыл её и сразу же погрузился в увлекательный мир литературных приключений, забыв обо всём на свете. Время пролетело незаметно. Книга захватила его с первых страниц.
Пётр взял в библиотеке редкую книгу, которую [книгу] давно хотел прочитать. Он [Пётр] открыл её [книгу] и сразу же погрузился в увлекательный мир литературных приключений, забыв обо всём на свете. Время пролетело незаметно. Книга захватила его [Пётр] с первых страниц.

Автомобиль обогнал мотоцикл на трассе, потому что он был мощнее.
Автомобиль обогнал мотоцикл на трассе, потому что [None] он [Автомобиль] был мощнее.

Врач выписал свой рецепт. Пациент пошёл с ним в свою аптеку.
Врач выписал свой [Врач] рецепт. Пациент пошёл с ним [рецепт] в свою [Пациент] аптеку.

"Он забыл её день рождения", — напомнила Марина брату.
"Он [брату] забыл её [None] день рождения", — напомнила Марина брату.

Внучка испекла свой первый пирог. Она угостила им свою семью.
Внучка испекла свой [Внучка] первый пирог. Она [Внучка] угостила им [пирог] свою [Внучка] семью.

Путешественник остановился в отеле. Он устал с дороги и сразу лег спать. Номер оказался уютным и тихим. Он проспал до самого утра без сновидений.
Путешественник остановился в отеле. Он [Путешественник] устал с дороги и сразу лег спать. Номер оказался уютным и тихим. Он [Путешественник] проспал до самого утра без сновидений.

Бабушка связала внуку шарф, и он носил его всю зиму.
Бабушка связала внуку шарф, и он [внуку] носил его [шарф] всю зиму.

Мы обсуждали проект, и каждый выразил своё мнение. Решение приняли коллективно.
Мы [None] обсуждали проект, и каждый выразил своё [каждый] мнение. Решение приняли коллективно.

На конференции выступил ученый, которого все уважали.
На конференции выступил ученый, которого [ученый] все уважали.

Путешественники поднялись на гору и увидели облака под своими ногами. Это было невероятное, захватывающее дух зрелище, ради которого стоило преодолеть все трудности подъёма. Красота завораживала. Они чувствовали себя на вершине мира.
Путешественники поднялись на гору и увидели облака под своими [Путешественники] ногами. Это было невероятное, захватывающее дух зрелище, ради которого [зрелище] стоило преодолеть все трудности подъёма. Красота завораживала. Они [Путешественники] чувствовали себя [Путешественники] на вершине мира.

Мы отправились в горы. Дорога была долгой, но живописной.
Мы [None] отправились в горы. Дорога была долгой, но живописной.

Боксёр ушёл в глухую защиту, и соперник не смог пробить её.
Боксёр ушёл в глухую защиту, и соперник не смог пробить её [защиту].

На уроке рисования дети рисовали натюрморт. На столе стояла ваза с фруктами. Краски смешивали на палитре. Рисунки получились яркими и сочными.
На уроке рисования дети рисовали натюрморт. На столе стояла ваза с фруктами. Краски смешивали на палитре. Рисунки получились яркими и сочными.

Актёр репетировал сцену драки и случайно ударил партнёра по-настоящему. Он тут же извинился, и они продолжили репетицию, стараясь быть осторожнее. Травмы в театре не редкость. Все отнеслись с пониманием.
Актёр репетировал сцену драки и случайно ударил партнёра по-настоящему. Он [Актёр] тут же извинился, и они [None] продолжили репетицию, стараясь быть осторожнее. Травмы в театре не редкость. Все отнеслись с пониманием.

Она испекла печенье, которое пахло ванилью.
Она [None] испекла печенье, которое [печенье] пахло ванилью.

Космический аппарат "Луна-2" впервые достиг поверхности Луны. Он упал в Море Ясности.
Космический аппарат "Луна-2" впервые достиг поверхности Луны. Он [аппарат] упал в Море Ясности.

Дипломаты вели сложные переговоры. Они обсуждали важный международный договор. Каждая из сторон отстаивала свои интересы. Им пришлось пойти на взаимные уступки, чтобы прийти к консенсусу. Наконец, документ был подписан.
Дипломаты вели сложные переговоры. Они [Дипломаты] обсуждали важный международный договор. Каждая из сторон отстаивала свои [каждая] интересы. Им [Дипломаты] пришлось пойти на взаимные уступки, чтобы прийти к консенсусу. Наконец, документ был подписан.

Девушка опаздывала на свидание. Она ловила такси на дождливой улице, но все машины были заняты. Она промокла и замерзла. Наконец, остановилась одна машина. Водитель согласился отвезти ее. В кафе ее уже ждали.
Девушка опаздывала на свидание. Она [Девушка] ловила такси на дождливой улице, но все машины были заняты. Она [Девушка] промокла и замерзла. Наконец, остановилась одна машина. Водитель согласился отвезти ее [Девушка]. В кафе ее [Девушка] уже ждали.

Учёный, открытие которого мы изучали, приехал в университет.
Учёный, открытие которого [Учёный] мы [None] изучали, приехал в университет.

На каникулах мы с классом поехали на экскурсию в Санкт-Петербург. Это был мой первый визит в этот город. Мы гуляли по Невскому проспекту, видели Дворцовую площадь, Зимний дворец. Особенно мне понравился разводные мосты. Мы специально встали ночью, чтобы посмотреть, как разводят Дворцовый мост. Это было красиво: подсветка, Нева, медленно поднимающиеся пролёты. Мы сфотографировались на фоне моста. На следующий день ходили в Эрмитаж. Там столько залов и картин, что за один день всё не осмотреть. Экскурсовод рассказывала про самые известные экспонаты. Я запомнил часы «Павлин», которые до сих пор работают. Мы также побывали в Петергофе и видели фонтаны. Поездка была очень насыщенной и интересной. Я привёз много фотографий и сувениров.
На каникулах мы [None] с классом поехали на экскурсию в Санкт-Петербург. Это был мой [None] первый визит в этот город. Мы [классом] гуляли по Невскому проспекту, видели Дворцовую площадь, Зимний дворец. Особенно мне [None] понравился разводные мосты. Мы [классом] специально встали ночью, чтобы посмотреть, как разводят Дворцовый мост. Это было красиво: подсветка, Нева, медленно поднимающиеся пролёты. Мы [классом] сфотографировались на фоне моста. На следующий день ходили в Эрмитаж. Там столько залов и картин, что [None] за один день всё не осмотреть. Экскурсовод рассказывала про самые известные экспонаты. Я [None] запомнил часы «Павлин», которые [часы] до сих пор работают. Мы [классом] также побывали в Петергофе и видели фонтаны. Поездка была очень насыщенной и интересной. Я [None] привёз много фотографий и сувениров.

Студентка переписывалась с парнем, который ей очень нравился. Она ждала его сообщений и сразу отвечала на них, боясь, что он подумает, будто она занята. Сердце билось чаще. Любовь витала в воздухе.
Студентка переписывалась с парнем, который [парнем] ей [Студентка] очень нравился. Она [Студентка] ждала его [парнем] сообщений и сразу отвечала на них [сообщений], боясь, что [None] он [парнем] подумает, будто она [Студентка] занята. Сердце билось чаще. Любовь витала в воздухе.

Внук помогал деду копать картошку. Он работал с таким энтузиазмом, что быстро устал и сел отдохнуть.
Внук помогал деду копать картошку. Он [Внук] работал с таким энтузиазмом, что [None] быстро устал и сел отдохнуть.

В школе прошла линейка в честь окончания четверти. Отличникам вручили грамоты. Остальные аплодировали. Начались каникулы. Можно отдохнуть.
В школе прошла линейка в честь окончания четверти. Отличникам вручили грамоты. Остальные аплодировали. Начались каникулы. Можно отдохнуть.

Врач спросил пациента, как тот себя чувствует после его лекарств. Пациент ответил, что ему стало намного лучше.
Врач спросил пациента, как тот [пациента] себя [пациента] чувствует после его [Врач] лекарств. Пациент ответил, что [None] ему [пациент] стало намного лучше.

Актёры играли на сцене так самозабвенно, что зрители забыли о том, что это всего лишь театр. Они верили каждому их слову и жесту.
Актёры играли на сцене так самозабвенно, что [None] зрители забыли о том, что [None] это всего лишь театр. Они [зрители] верили каждому их [Актёры] слову и жесту.

Шофёр завёл свой грузовик. Он вёз на нём важный груз.
Шофёр завёл свой [Шофёр] грузовик. Он [Шофёр] вёз на нём [грузовик] важный груз.

Критик написал разгромную рецензию на фильм. Режиссер долго переживал из-за нее.
Критик написал разгромную рецензию на фильм. Режиссер долго переживал из-за нее [рецензию].

В школе проходил турнир по шахматам. Участники сидели за столами и думали над ходами. Тишина была только в зале. Судья следил за правилами. Один мальчик обыграл всех и вышел в финал. В финале его соперником был старшеклассник. Партия длилась долго. В итоге мальчик поставил мат и победил. Ему вручили кубок. Он был счастлив.
В школе проходил турнир по шахматам. Участники сидели за столами и думали над ходами. Тишина была только в зале. Судья следил за правилами. Один мальчик обыграл всех и вышел в финал. В финале его [мальчик] соперником был старшеклассник. Партия длилась долго. В итоге мальчик поставил мат и победил. Ему [мальчик] вручили кубок. Он [мальчик] был счастлив.

Муж и жена купили дачу и с энтузиазмом принялись её обустраивать. Они сами красили стены, сажали цветы и мечтали о том, как будут отдыхать там летом всей семьёй. Работы было много, но она приносила радость. У них появился свой уголок.
Муж и жена купили дачу и с энтузиазмом принялись её [дачу] обустраивать. Они [Муж и жена] сами красили стены, сажали цветы и мечтали о том, как будут отдыхать там летом всей семьёй. Работы было много, но она [работы] приносила радость. У них [Муж и жена] появился свой [Муж и жена] уголок.

Альпинисты покоряли вершину. Им оставалось пройти самый трудный участок пути.
Альпинисты покоряли вершину. Им [Альпинисты] оставалось пройти самый трудный участок пути.

Девушка, чьи глаза сияли, согласилась выйти замуж.
Девушка, чьи [Девушка] глаза сияли, согласилась выйти замуж.

Солнце имеет гранулы. Они живут около 20 минут.
Солнце имеет гранулы. Они [гранулы] живут около 20 минут.

Спортивный клуб «Вымпел» проводил набор детей в секцию плавания. Тренер Илья Алексеевич рассказывал родителям о преимуществах занятий. Он говорил, что плавание укрепляет здоровье и развивает дисциплину. Многие родители записали своих детей к нему. Среди них был и Серёжа, мальчик восьми лет. Он никогда раньше не занимался спортом. Первые тренировки давались ему тяжело. Но Илья Алексеевич поддерживал его и подбадривал. Постепенно Серёжа втянулся и начал показывать успехи. Он научился плавать разными стилями. Теперь он с удовольствием ходит на тренировки. Его родители рады, что выбрали этот клуб.
Спортивный клуб «Вымпел» проводил набор детей в секцию плавания. Тренер Илья Алексеевич рассказывал родителям о преимуществах занятий. Он [Илья Алексеевич] говорил, что [None] плавание укрепляет здоровье и развивает дисциплину. Многие родители записали своих [родители] детей к нему [Илья Алексеевич]. Среди них [детей] был и Серёжа, мальчик восьми лет. Он [Серёжа] никогда раньше не занимался спортом. Первые тренировки давались ему [Серёжа] тяжело. Но Илья Алексеевич поддерживал его [Серёжа] и подбадривал. Постепенно Серёжа втянулся и начал показывать успехи. Он [Серёжа] научился плавать разными стилями. Теперь он [Серёжа] с удовольствием ходит на тренировки. Его [Серёжа] родители рады, что [None] выбрали этот клуб.

Сверхновая 1987A — остаток. Она расширяется со скоростью 5000 км/с.
Сверхновая 1987A — остаток. Она [None] расширяется со скоростью 5000 км/с.

Мы сидели в кафе, где собирались поэты.
Мы [None] сидели в кафе, где собирались поэты.

Коллеги поздравили Сергея с повышением. Они сказали, что он заслужил это своим трудом. Сергей был тронут и поблагодарил их за поддержку.
Коллеги поздравили Сергея с повышением. Они [Коллеги] сказали, что [None] он [Сергея] заслужил это своим [Сергея] трудом. Сергей был тронут и поблагодарил их [Коллеги] за поддержку.

Товар, что заказали в интернете, доставили вовремя.
Товар, что [Товар] заказали в интернете, доставили вовремя.

Строители возводили новый дом. Они работали быстро и слаженно. Прораб следил за ними и подбадривал. К вечеру они закончили фундамент.
Строители возводили новый дом. Они [Строители] работали быстро и слаженно. Прораб следил за ними [Строители] и подбадривал. К вечеру они [Строители] закончили фундамент.

Водитель автобуса вежливо объявлял остановки. Пассажиры благодарили его.
Водитель автобуса вежливо объявлял остановки. Пассажиры благодарили его [Водитель].

Ректор выступал на собрании. Его слушали с интересом.
Ректор выступал на собрании. Его [Ректор] слушали с интересом.

В поезде дальнего следования ехала семья с двумя детьми. Им предстояло провести в пути двое суток. Дети быстро освоились и стали бегать по вагону. Проводница сделала замечание, и родители успокоили их. Вечером все легли спать на свои полки. Утром проснулись от стука колёс и вида за окном. Поезд мчался через поля и леса. На остановке вышли прогуляться по перрону. Купили мороженое и пирожки. Путешествие продолжалось, и всем было интересно.
В поезде дальнего следования ехала семья с двумя детьми. Им [семья] предстояло провести в пути двое суток. Дети быстро освоились и стали бегать по вагону. Проводница сделала замечание, и родители успокоили их [Дети]. Вечером все легли спать на свои [все] полки. Утром проснулись от стука колёс и вида за окном. Поезд мчался через поля и леса. На остановке вышли прогуляться по перрону. Купили мороженое и пирожки. Путешествие продолжалось, и всем было интересно.

Сергей сказал Петру, что он опоздает.
Сергей сказал Петру, что [None] он [Сергей] опоздает.

Собака принесла хозяину тапки и положила их у ног. Тот потрепал её по загривку.
Собака принесла хозяину тапки и положила их [тапки] у ног. Тот [хозяину] потрепал её [Собака] по загривку.

Магнитное поле Земли имеет магнитные полюса. Они не совпадают с географическими.
Магнитное поле Земли имеет магнитные полюса. Они [полюса] не совпадают с географическими.

Чайник закипел, и я выключил его.
Чайник закипел, и я [None] выключил его [Чайник].

Мать попросила дочь полить цветы на балконе. Девочка взяла лейку и выполнила просьбу.
Мать попросила дочь полить цветы на балконе. Девочка взяла лейку и выполнила просьбу.

Футбольная команда "Вымпел" проигрывала со счетом 0:2. Тренер взял тайм-аут и собрал игроков вокруг себя. Он кричал на них, требуя собраться. Он говорил им, что они могут переломить ход матча. Капитан команды слушал тренера и кивал. Он взял ответственность на себя. После тайм-аута игра изменилась. "Вымпел" побежал вперед с удвоенной энергией. Нападающий получил пас и мощно пробил по воротам. Мяч влетел в них точно в угол. Гол! Стадион взорвался аплодисментами. Игроки бросились поздравлять автора гола. Они обнимали его и благодарили за спасение. Итоговый счет матча так и остался 1:2, но команда знала, что они бились до конца.
Футбольная команда "Вымпел" проигрывала со счетом 0:2. Тренер взял тайм-аут и собрал игроков вокруг себя [Тренер]. Он [Тренер] кричал на них [игроков], требуя собраться. Он [Тренер] говорил им [игроков], что [None] они [игроков] могут переломить ход матча. Капитан команды слушал тренера и кивал. Он [Капитан] взял ответственность на себя [Капитан]. После тайм-аута игра изменилась. "Вымпел" побежал вперед с удвоенной энергией. Нападающий получил пас и мощно пробил по воротам. Мяч влетел в них [воротам] точно в угол. Гол! Стадион взорвался аплодисментами. Игроки бросились поздравлять автора гола. Они [Игроки] обнимали его [автора] и благодарили за спасение. Итоговый счет матча так и остался 1:2, но команда знала, что [None] они [команда] бились до конца.

Млечный Путь — наша родная галактика. Ее диаметр составляет около 100 тысяч световых лет.
Млечный Путь — наша [None] родная галактика. Ее [галактика] диаметр составляет около 100 тысяч световых лет.

Врач очень смелая. Она боится только прививок.
Врач очень смелая. Она [Врач] боится только прививок.

Декабристы вышли на Сенатскую площадь. Они требовали конституции.
Декабристы вышли на Сенатскую площадь. Они [Декабристы] требовали конституции.

Разведчики и диверсанты проникли в тыл врага. Они выполнили задание и вернулись без потерь.
Разведчики и диверсанты проникли в тыл врага. Они [Разведчики и диверсанты] выполнили задание и вернулись без потерь.

В парке аттракционов работало колесо обозрения. Кабинки медленно поднимались вверх. В одной кабинке сидела влюблённая пара. Они любовались видом города с высоты. Парень обнял девушку и поцеловал её. Они были счастливы. Когда кабинка достигла верхней точки, он сделал ей предложение. Девушка сказала «да». Они оба запомнят этот момент на всю жизнь. Внизу их ждали друзья, которые всё организовали.
В парке аттракционов работало колесо обозрения. Кабинки медленно поднимались вверх. В одной кабинке сидела влюблённая пара. Они [пара] любовались видом города с высоты. Парень обнял девушку и поцеловал её [девушку]. Они [пара] были счастливы. Когда кабинка достигла верхней точки, он [Парень] сделал ей [девушку] предложение. Девушка сказала «да». Они [пара] оба запомнят этот момент на всю жизнь. Внизу их [пара] ждали друзья, которые [друзья] всё организовали.

Кот забрался на самый верх старого дерева и не мог слезть обратно, жалобно мяукая. Хозяин приставил длинную лестницу и с трудом снял перепуганного питомца оттуда. Кот был спасён и благодарно тёрся о ноги хозяина. Приключение закончилось хорошо.
Кот забрался на самый верх старого дерева и не мог слезть обратно, жалобно мяукая. Хозяин приставил длинную лестницу и с трудом снял перепуганного питомца оттуда. Кот был спасён и благодарно тёрся о ноги хозяина. Приключение закончилось хорошо.

Водитель притормозил перед пешеходным переходом, пропуская людей.
Водитель притормозил перед пешеходным переходом, пропуская людей.

Мама закрыла книгу на последней странице; она улыбнулась и отложила её на полку.
Мама закрыла книгу на последней странице; она [Мама] улыбнулась и отложила её [книгу] на полку.

В кафе за столиком сидит пожилая пара. Они заказали чай и пирожные. Мужчина и женщина тихо беседуют. Видно, что они счастливы вместе.
В кафе за столиком сидит пожилая пара. Они [пара] заказали чай и пирожные. Мужчина и женщина тихо беседуют. Видно, что [None] они [Мужчина и женщина] счастливы вместе.

Солнце медленно опускалось за горизонт. Путешественники понимали, что пора разбивать лагерь.
Солнце медленно опускалось за горизонт. Путешественники понимали, что [None] пора разбивать лагерь.

Сиделка кормила своего подопечного с ложечки. Она заботилась о нём.
Сиделка кормила своего [Сиделка] подопечного с ложечки. Она [Сиделка] заботилась о нём [подопечного].

Девочка испугалась грозы и спряталась под одеяло.
Девочка испугалась грозы и спряталась под одеяло.

В аэропорту объявили задержку рейса. Пассажиры с нетерпением ждали информации. Они сидели в зале ожидания и нервничали. Некоторые звонили родным и сообщали о задержке. Один мужчина подошёл к стойке информации. Ему объяснили причину: технические неполадки. Пообещали, что скоро всё исправят. Через час объявили посадку. Пассажиры вздохнули с облегчением и пошли к гейту. Наконец они отправились в путь.
В аэропорту объявили задержку рейса. Пассажиры с нетерпением ждали информации. Они [Пассажиры] сидели в зале ожидания и нервничали. Некоторые звонили родным и сообщали о задержке. Один мужчина подошёл к стойке информации. Ему [мужчина] объяснили причину: технические неполадки. Пообещали, что [None] скоро всё исправят. Через час объявили посадку. Пассажиры вздохнули с облегчением и пошли к гейту. Наконец они [Пассажиры] отправились в путь.

Пионер отдавал салют. Он обещал быть готовым к борьбе за дело Ленина.
Пионер отдавал салют. Он [Пионер] обещал быть готовым к борьбе за дело Ленина.

Фотография выцвела. Её цвета поблёкли.
Фотография выцвела. Её [Фотография] цвета поблёкли.

Исследование смеховой культуры древней Руси провел Лихачев. Он назвал ее "антимиром" по отношению к официальной культуре.
Исследование смеховой культуры древней Руси провел Лихачев. Он [Лихачев] назвал ее [культуры] "антимиром" по отношению к официальной культуре.

Мы отправились в путешествие на машине. Взяли с собой палатку и спальники.
Мы [None] отправились в путешествие на машине. Взяли с собой [None] палатку и спальники.

Студент написал курсовую и отдал её научному руководителю на проверку.
Студент написал курсовую и отдал её [курсовую] научному руководителю на проверку.

Я наконец-то нашёл ту книгу, которую искал.
Я [None] наконец-то нашёл ту [None] книгу, которую [книгу] искал.

Андрей Болконский после Аустерлица решает больше никогда не служить в армии. Он поселяется в своём имении и занимается хозяйством.
Андрей Болконский после Аустерлица решает больше никогда не служить в армии. Он [Андрей] поселяется в своём [Андрей] имении и занимается хозяйством.

Планета Марс имеет сезонные изменения. Весной тают полярные шапки.
Планета Марс имеет сезонные изменения. Весной тают полярные шапки.

Кошка родила котят, и они пищали.
Кошка родила котят, и они [котят] пищали.

Мать провожала сына в армию и с трудом сдерживала слёзы. Она желала ему лёгкой службы и скорого возвращения.
Мать провожала сына в армию и с трудом сдерживала слёзы. Она [Мать] желала ему [сына] лёгкой службы и скорого возвращения.

Лиса вела своих лисят к норе. Она учила их своей осторожности.
Лиса вела своих [Лиса] лисят к норе. Она [Лиса] учила их [лисят] своей [Лиса] осторожности.

Задание, что дал учитель, оказалось сложным.
Задание, что [Задание] дал учитель, оказалось сложным.

Арбитр назначил пенальти, но игроки долго спорили с ним.
Арбитр назначил пенальти, но игроки долго спорили с ним [Арбитр].

Домоуправ собрал собрание. Жильцы обсуждали его повестку.
Домоуправ собрал собрание. Жильцы обсуждали его [Домоуправ] повестку.

Мы приготовили ужин, и гости пришли вовремя. Они остались довольны.
Мы [None] приготовили ужин, и гости пришли вовремя. Они [гости] остались довольны.

Художник набросал эскиз будущей картины углем. Он был доволен композицией. Завтра он начнет писать красками.
Художник набросал эскиз будущей картины углем. Он [Художник] был доволен композицией. Завтра он [Художник] начнет писать красками.

Ученый проводил опрос среди жителей города об экологии. Он собирал данные для исследования. Многие охотно отвечали.
Ученый проводил опрос среди жителей города об экологии. Он [Ученый] собирал данные для исследования. Многие охотно отвечали.

Брусилов разработал план наступления. Его прорыв стал одним из самых успешных в истории войны.
Брусилов разработал план наступления. Его [Брусилов] прорыв стал одним из самых успешных в истории войны.

Программист просыпается от кошмара: ему приснилось, что он — это железо, а его код — баги.
Программист просыпается от кошмара: ему [Программист] приснилось, что [None] он [Программист] — это железо, а его [Программист] код — баги.

Ветеринар Смирнин, третий. Она живёт его ветеринарией.
Ветеринар Смирнин, третий. Она [None] живёт его [Ветеринар] ветеринарией.

В кафе заказали салат "Цезарь" с курицей. Салат заправлен оригинальным соусом. Порция большая и сытная. Салат съели с удовольствием.
В кафе заказали салат "Цезарь" с курицей. Салат заправлен оригинальным соусом. Порция большая и сытная. Салат съели с удовольствием.

Астрономы зафиксировали быстрый радиовсплеск из далекой галактики. Его природа пока неизвестна.
Астрономы зафиксировали быстрый радиовсплеск из далекой галактики. Его [радиовсплеск] природа пока неизвестна.

Художник выставлялся в известной галерее. Критики хорошо отозвались о его работах.
Художник выставлялся в известной галерее. Критики хорошо отозвались о его [Художник] работах.

Путешественники остановились переночевать в палатке посреди дремучего леса. Ночью они слышали завывания ветра и уханье сов, но им было не страшно, ведь они были вместе. Поддержка друзей важна. Утро встретило их солнцем.
Путешественники остановились переночевать в палатке посреди дремучего леса. Ночью они [Путешественники] слышали завывания ветра и уханье сов, но им [Путешественники] было не страшно, ведь они [Путешественники] были вместе. Поддержка друзей важна. Утро встретило их [Путешественники] солнцем.

Стол, что смастерил дедушка, стоял в углу.
Стол, что [Стол] смастерил дедушка, стоял в углу.

Студентка взяла в университетской библиотеке редкую книгу, которую настоятельно рекомендовал её научный руководитель. Она надеялась найти в ней уникальный материал для своей будущей кандидатской диссертации. Книга оказалась очень ценной и нужной. Она сразу же принялась её изучать.
Студентка взяла в университетской библиотеке редкую книгу, которую [книгу] настоятельно рекомендовал её [Студентка] научный руководитель. Она [Студентка] надеялась найти в ней [Студентка] уникальный материал для своей [Студентка] будущей кандидатской диссертации. Книга оказалась очень ценной и нужной. Она [Студентка] сразу же принялась её [Книга] изучать.

Спортсмены и тренеры собрались на стадионе. Они готовились к важным соревнованиям, которые должны были пройти через месяц.
Спортсмены и тренеры собрались на стадионе. Они [Спортсмены и тренеры] готовились к важным соревнованиям, которые [соревнованиям] должны были пройти через месяц.

Племянник гостил у тёти. Её пироги он любил больше всего.
Племянник гостил у тёти. Её [тёти] пироги он [Племянник] любил больше всего.

Пётр положил карту на стол; они вместе обсуждали маршрут. Он указывал пальцем на интересные места.
Пётр положил карту на стол; они [None] вместе обсуждали маршрут. Он [Пётр] указывал пальцем на интересные места.

Маленький мальчик помог папе забивать гвозди. Он подавал гвозди и держал доску. Папа хвалил его за помощь.
Маленький мальчик помог папе забивать гвозди. Он [мальчик] подавал гвозди и держал доску. Папа хвалил его [мальчик] за помощь.

Астероид Веста имеет базальтовую кору, как у планет земной группы. Это указывает на его дифференциацию.
Астероид Веста имеет базальтовую кору, как у планет земной группы. Это указывает на его [Астероид] дифференциацию.

Девочка учила стихотворение. Она повторяла его снова и снова. Брат мешал ей, дразнясь. Она попросила его уйти и не отвлекать её.
Девочка учила стихотворение. Она [Девочка] повторяла его [стихотворение] снова и снова. Брат мешал ей [Девочка], дразнясь. Она [Девочка] попросила его [Брат] уйти и не отвлекать её [Девочка].

В парке играл уличный музыкант на саксофоне. Прохожие останавливались и слушали. Некоторые бросали деньги в футляр. Маленькая девочка танцевала под музыку. Музыкант улыбнулся ей и заиграл веселее. Родители девочки поблагодарили его. Он продолжал играть до вечера. Атмосфера была чудесной. Люди уходили с хорошим настроением.
В парке играл уличный музыкант на саксофоне. Прохожие останавливались и слушали. Некоторые бросали деньги в футляр. Маленькая девочка танцевала под музыку. Музыкант улыбнулся ей [девочка] и заиграл веселее. Родители девочки поблагодарили его [Музыкант]. Он [Музыкант] продолжал играть до вечера. Атмосфера была чудесной. Люди уходили с хорошим настроением.

Команда подготовила демо, которое демонстрирует продукт. Она показала его инвесторам.
Команда подготовила демо, которое [демо] демонстрирует продукт. Она [Команда] показала его [продукт] инвесторам.

Муж с женой обсуждали предстоящий отпуск. Она хотела поехать на море. Он настаивал на походе в горы. Им пришлось искать компромисс, чтобы угодить друг другу.
Муж с женой обсуждали предстоящий отпуск. Она [женой] хотела поехать на море. Он [Муж] настаивал на походе в горы. Им [Муж и жена] пришлось искать компромисс, чтобы угодить друг другу.

Астрономы нашли планету у звезды 51 Пегаса. Это была первая экзопланета у солнцеподобной звезды.
Астрономы нашли планету у звезды 51 Пегаса. Это была первая экзопланета у солнцеподобной звезды.

Мама спросила дочь-первокурсницу, нравится ли ей учиться в ЛЭТИ.
Мама спросила дочь-первокурсницу, нравится ли ей [дочь-первокурсницу] учиться в ЛЭТИ.

Мать готовила ужин на кухне, и ароматы разносились по всей квартире. Семья собиралась за столом, чтобы вместе поесть.
Мать готовила ужин на кухне, и ароматы разносились по всей квартире. Семья собиралась за столом, чтобы вместе поесть.

Экскурсовод подвел группу к фонтану. Он рассказал им легенду, связанную с ним. Туристы с интересом слушали и фотографировались на его фоне. Вода в нем искрилась на солнце. Все загадали желание и бросили монетки.
Экскурсовод подвел группу к фонтану. Он [Экскурсовод] рассказал им [группу] легенду, связанную с ним [фонтану]. Туристы с интересом слушали и фотографировались на его [фонтану] фоне. Вода в нем [фонтану] искрилась на солнце. Все загадали желание и бросили монетки.

Пловец плыл свою дорожку. Он рассекал ею воду.
Пловец плыл свою [Пловец] дорожку. Он [Пловец] рассекал ею [дорожку] воду.

Планета Юпитер имеет Большое красное пятно. Это ураган, который длится веками.
Планета Юпитер имеет Большое красное пятно. Это ураган, который [ураган] длится веками.

Мальчик нашёл на чердаке старую фотографию. На ней был изображён молодой офицер, который был очень похож на его деда. Он сбежал вниз и показал находку бабушке. Та долго рассматривала снимок, и на глазах у неё выступили слёзы. Она сказала, что это действительно её отец, который погиб на войне за несколько месяцев до её рождения. Мальчик обнял бабушку и почувствовал, как дрожат её руки. Он понял, что эта фотография теперь станет для него самой дорогой реликвией в их семье.
Мальчик нашёл на чердаке старую фотографию. На ней [фотографию] был изображён молодой офицер, который [офицер] был очень похож на его [Мальчик] деда. Он [Мальчик] сбежал вниз и показал находку бабушке. Та [бабушке] долго рассматривала снимок, и на глазах у неё [бабушке] выступили слёзы. Она [бабушке] сказала, что [None] это действительно её [бабушке] отец, который [отец] погиб на войне за несколько месяцев до её [бабушке] рождения. Мальчик обнял бабушку и почувствовал, как дрожат её [бабушку] руки. Он [Мальчик] понял, что [None] эта фотография теперь станет для него [мальчик] самой дорогой реликвией в их [None] семье.

Девушка готовила ужин для молодого человека. Она решила удивить его новым блюдом. По рецепту нужно было много ингредиентов. Она всё купила и приготовила. Блюдо получилось ароматным. Молодой человек пришёл и попробовал. Он сказал, что это очень вкусно. Девушка была рада. Вечер удался.
Девушка готовила ужин для молодого человека. Она [Девушка] решила удивить его [человека] новым блюдом. По рецепту нужно было много ингредиентов. Она [Девушка] всё купила и приготовила. Блюдо получилось ароматным. Молодой человек пришёл и попробовал. Он [человек] сказал, что [None] это очень вкусно. Девушка была рада. Вечер удался.

Сергей отметил, что его отпуск прошёл отлично, ведь он отдыхал от отдыха.
Сергей отметил, что [None] его [Сергей] отпуск прошёл отлично, ведь он [Сергей] отдыхал от отдыха.

Начальник раскритиковал проект, который мы готовили целый месяц. Нам пришлось его полностью переделать.
Начальник раскритиковал проект, который [проект] мы [None] готовили целый месяц. Нам [None] пришлось его [проект] полностью переделать.

Птица села на окно; она сразу привлекла внимание ребёнка.
Птица села на окно; она [Птица] сразу привлекла внимание ребёнка.

Солнце имеет фотосферу, хромосферу и корону. Корона видна во время затмений.
Солнце имеет фотосферу, хромосферу и корону. Корона видна во время затмений.

Дед сидел на скамейке. Его внуки играли в песочнице.
Дед сидел на скамейке. Его [Дед] внуки играли в песочнице.

Мальчик переводил бабушку через дорогу, и водители терпеливо ждали, пока они перейдут. Он чувствовал себя взрослым.
Мальчик переводил бабушку через дорогу, и водители терпеливо ждали, пока они [None] перейдут. Он [Мальчик] чувствовал себя [Мальчик] взрослым.

Планета Уран имеет кольца. Они темные.
Планета Уран имеет кольца. Они [кольца] темные.

В Пакистане восстановили крепость. Она связана с эпохой моголов.
В Пакистане восстановили крепость. Она [крепость] связана с эпохой моголов.

Это была та самая песня, под которую я плакал.
Это была та [None] самая песня, под которую [песня] я [None] плакал.

Археолог нашёл артефакт. Его возраст составлял тысячу лет.
Археолог нашёл артефакт. Его [артефакт] возраст составлял тысячу лет.

В театре оперы и балета шёл «Лебединое озеро». Зрители занимали свои места в зале. Оркестр настраивал инструменты. Дирижёр вышел и поклонился. Занавес поднялся, и началось представление. Балерины в белых пачках танцевали на сцене. Их движения завораживали публику. Особенно выделялась прима-балерина. Она исполняла партию Одетты. Зрители аплодировали ей после каждого акта. Спектакль имел огромный успех. Артистов вызывали на бис много раз.
В театре оперы и балета шёл «Лебединое озеро». Зрители занимали свои [зрители] места в зале. Оркестр настраивал инструменты. Дирижёр вышел и поклонился. Занавес поднялся, и началось представление. Балерины в белых пачках танцевали на сцене. Их [Балерины] движения завораживали публику. Особенно выделялась прима-балерина. Она [прима-балерина] исполняла партию Одетты. Зрители аплодировали ей [прима-балерина] после каждого акта. Спектакль имел огромный успех. Артистов вызывали на бис много раз.

Петя увидел Машу и улыбнулся ей. Она ответила ему тем же.
Петя увидел Машу и улыбнулся ей [Машу]. Она [Машу] ответила ему [Петя] тем [None] же.

Петя спросил Машу, где она собирается поздравлять его с днем рождения.
Петя спросил Машу, где она [Машу] собирается поздравлять его [Петя] с днем рождения.

Связист тянул провод под огнём. Он соединял командира с его батальонами.
Связист тянул провод под огнём. Он [Связист] соединял командира с его [командира] батальонами.

Туманность "Ориона" — объект для наблюдений в телескоп. В ней видны трапеция звезд.
Туманность "Ориона" — объект для наблюдений в телескоп. В ней [Туманность] видны трапеция звезд.

Жемчужница создает жемчуг, обволакивая перламутром песчинку, попавшую внутрь ее раковины.
Жемчужница создает жемчуг, обволакивая перламутром песчинку, попавшую внутрь ее [Жемчужница] раковины.

Звезда Дубхе — одна из ярчайших в Большой Медведице. Она находится на расстоянии 124 световых лет.
Звезда Дубхе — одна из ярчайших в Большой Медведице. Она [Звезда] находится на расстоянии 124 световых лет.

Космический аппарат "Кассини" нашел на Титане озера. Они из метана.
Космический аппарат "Кассини" нашел на Титане озера. Они [озера] из метана.

Девочка писала письмо Деду Морозу. Она просила подарить ей щенка. Письмо, что она старательно выводила на листе, было полным надежды. Она положила его в конверт.
Девочка писала письмо Деду Морозу. Она [Девочка] просила подарить ей [Девочка] щенка. Письмо, что [Письмо] она [Девочка] старательно выводила на листе, было полным надежды. Она [Девочка] положила его [Письмо] в конверт.

Молодая пара искала себе собаку. Они хотели взять из приюта, а не покупать. В приюте им показали нескольких собак. Среди них был пёс по кличке Шарик. Он сразу понравился паре своим добрым взглядом. Они решили взять его домой. Шарик быстро освоился на новом месте. Он был благодарен своим новым хозяевам. Они гуляли с ним два раза в день и кормили его. Шарик стал их верным другом и охранником. Теперь они не представляют жизни без него.
Молодая пара искала себе [пара] собаку. Они [пара] хотели взять из приюта, а не покупать. В приюте им [пара] показали нескольких собак. Среди них [собак] был пёс по кличке Шарик. Он [Шарик] сразу понравился паре своим [Шарик] добрым взглядом. Они [пара] решили взять его [Шарик] домой. Шарик быстро освоился на новом месте. Он [Шарик] был благодарен своим [Шарик] новым хозяевам. Они [хозяевам] гуляли с ним [Шарик] два раза в день и кормили его [Шарик]. Шарик стал их [хозяевам] верным другом и охранником. Теперь они [хозяевам] не представляют жизни без него [Шарик].

В "Записках юного врача" Булгаков описывает свой опыт работы в сельской больнице. Молодой врач сталкивается с невежеством и страхом.
В "Записках юного врача" Булгаков описывает свой [Булгаков] опыт работы в сельской больнице. Молодой врач сталкивается с невежеством и страхом.

Дирижёр остановил оркестр и сказал скрипачу, что он фальшивит. Скрипач покраснел и проверил свой инструмент.
Дирижёр остановил оркестр и сказал скрипачу, что [None] он [скрипачу] фальшивит. Скрипач покраснел и проверил свой [скрипач] инструмент.

Ребенок спросил ученого, почему он смеется, когда ему щекотно.
Ребенок спросил ученого, почему он [Ребенок] смеется, когда ему [Ребенок] щекотно.

Девушка купила себе новое пальто, о котором давно мечтала. Оно было идеального цвета и сидело на ней как влитое.
Девушка купила себе [Девушка] новое пальто, о котором давно мечтала. Оно [пальто] было идеального цвета и сидело на ней [Девушка] как влитое.

Хозяйка выгуливала двух собак, и они тянули её в разные стороны.
Хозяйка выгуливала двух собак, и они [собак] тянули её [Хозяйка] в разные стороны.

Игорь сказал: "Я видел, как она взяла его документы", но никто не поверил ему.
Игорь сказал: "Я [Игорь] видел, как она [None] взяла его [None] документы", но никто не поверил ему [Игорь].

Выпускник рассказал новичкам про свой опыт. Он был очень поучительным.
Выпускник рассказал новичкам про свой [Выпускник] опыт. Он [Выпускник] был очень поучительным.

Маша положила книгу на стол и села на стул. Он оказался очень жестким.
Маша положила книгу на стол и села на стул. Он [стул] оказался очень жестким.

Крупская помогала Ленину в издании «Искры». Она переписывала его статьи и отправляла их в Россию.
Крупская помогала Ленину в издании «Искры». Она [Крупская] переписывала его [Ленину] статьи и отправляла их [статьи] в Россию.

Узник концлагеря смотрел сквозь колючую проволоку. Он видел дым из крематория и ждал своей очереди.
Узник концлагеря смотрел сквозь колючую проволоку. Он [Узник] видел дым из крематория и ждал своей [Узник] очереди.

Спортсмен пробежал дистанцию и побил свой собственный рекорд. Он гордился собой.
Спортсмен пробежал дистанцию и побил свой [Спортсмен] собственный рекорд. Он [Спортсмен] гордился собой [Спортсмен].

Путешественники плыли на лодке по горной реке и любовались живописными берегами. Им было немного страшно из-за быстрого течения, но очень интересно.
Путешественники плыли на лодке по горной реке и любовались живописными берегами. Им [Путешественники] было немного страшно из-за быстрого течения, но очень интересно.

Они остановились у дерева, что росло посреди поля.
Они [None] остановились у дерева, что [дерева] росло посреди поля.

Аспирант написал статью для научного журнала. Он очень гордился своей работой.
Аспирант написал статью для научного журнала. Он [Аспирант] очень гордился своей [Аспирант] работой.

Мысль, что внезапно пришла ему в голову, показалась гениальной.
Мысль, что [мысль] внезапно пришла ему [None] в голову, показалась гениальной.

Полицейский помог пожилой женщине донести сумки до квартиры. Она угостила его чаем. Он вежливо отказался.
Полицейский помог пожилой женщине донести сумки до квартиры. Она [женщине] угостила его [Полицейский] чаем. Он [Полицейский] вежливо отказался.

Она отложила чашку — она была горячая.
Она [None] отложила чашку — она [чашку] была горячая.

В школе ученик получил пятёрку за контрольную. Он был счастлив и поделился с другом. Тот поздравил.
В школе ученик получил пятёрку за контрольную. Он [ученик] был счастлив и поделился с другом. Тот [другом] поздравил.

Путешественник заблудился в лесу. Он пытался найти дорогу обратно, но все тропинки казались ему незнакомыми. Начало темнеть. Он решил заночевать в лесу, развел костер и приготовился к долгой ночи. К счастью, утром он вышел к людям.
Путешественник заблудился в лесу. Он [Путешественник] пытался найти дорогу обратно, но все тропинки казались ему [Путешественник] незнакомыми. Начало темнеть. Он [Путешественник] решил заночевать в лесу, развел костер и приготовился к долгой ночи. К счастью, утром он [Путешественник] вышел к людям.

Мама испекла пирог, и от него шел изумительный запах.
Мама испекла пирог, и от него [пирог] шел изумительный запах.

Мать обнимала своего сына, который уезжал учиться в другой город. Она плакала и желала ему удачи и лёгкой учёбы. Расставание было тяжёлым для обоих. Но жизнь продолжалась.
Мать обнимала своего [Мать] сына, который [сына] уезжал учиться в другой город. Она [Мать] плакала и желала ему [сына] удачи и лёгкой учёбы. Расставание было тяжёлым для обоих. Но жизнь продолжалась.

Солнце выглянуло из-за туч. Его лучи осветили мокрую землю.
Солнце выглянуло из-за туч. Его [Солнце] лучи осветили мокрую землю.

Соседи, вы опять забыли закрыть дверь? Она хлопала всю ночь.
Соседи, вы [Соседи] опять забыли закрыть дверь? Она [дверь] хлопала всю ночь.

Администратор проверил кластер, который обслуживает систему. Он оценил его нагрузку.
Администратор проверил кластер, который [кластер] обслуживает систему. Он [Администратор] оценил его [кластер] нагрузку.

Писатель сидел в своём кабинете и правил рукопись, которую должен был сдать завтра. Он был недоволен ею и постоянно что-то менял.
Писатель сидел в своём [Писатель] кабинете и правил рукопись, которую [рукопись] должен был сдать завтра. Он [Писатель] был недоволен ею [рукопись] и постоянно что-то менял.

Марина заявила, что её холодильник пуст не из-за неё, а из-за его отсутствия мотивации.
Марина заявила, что [None] её [Марина] холодильник пуст не из-за неё [Марина], а из-за его [холодильник] отсутствия мотивации.

В Ираке археологи исследовали руины Вавилона. Они укрепили стены.
В Ираке археологи исследовали руины Вавилона. Они [археологи] укрепили стены.

Космический аппарат "Вояджер-1" передал "Семейный портрет" планет. На нем видна Земля как бледно-голубая точка.
Космический аппарат "Вояджер-1" передал "Семейный портрет" планет. На нем [аппарат] видна Земля как бледно-голубая точка.

Тренер по плаванию готовил команду к соревнованиям. Каждый день спортсмены проводили много часов в воде. Тренер следил за ними с бортика. Он подсказывал, как улучшить технику. Один из пловцов никак не мог правильно сделать поворот. Тренер терпеливо объяснял ему снова и снова. Он показывал упражнение на суше. Пловец внимательно наблюдал за ним. Затем он пробовал сделать это в воде. После десятой попытки у него получилось. Тренер похвалил его. Он сказал, что настойчивость всегда приводит к успеху. Пловец был горд собой. Теперь он мог работать над скоростью. Команда верила в победу, и тренер верил в них.
Тренер по плаванию готовил команду к соревнованиям. Каждый день спортсмены проводили много часов в воде. Тренер следил за ними [спортсмены] с бортика. Он [Тренер] подсказывал, как улучшить технику. Один из пловцов никак не мог правильно сделать поворот. Тренер терпеливо объяснял ему [один] снова и снова. Он [Тренер] показывал упражнение на суше. Пловец внимательно наблюдал за ним [Тренер]. Затем он [Пловец] пробовал сделать это в воде. После десятой попытки у него [Пловец] получилось. Тренер похвалил его [Пловец]. Он [Тренер] сказал, что [None] настойчивость всегда приводит к успеху. Пловец был горд собой [Пловец]. Теперь он [Пловец] мог работать над скоростью. Команда верила в победу, и тренер верил в них [Команда].

Маша показала преподавателю свою курсовую работу, но он сказал, что она требует доработки.
Маша показала преподавателю свою [Маша] курсовую работу, но он [преподавателю] сказал, что [None] она [работу] требует доработки.

Звезда VY Большого Пса — одна из крупнейших известных. Ее размер превышает солнечный в 2000 раз.
Звезда VY Большого Пса — одна из крупнейших известных. Ее [Звезда] размер превышает солнечный в 2000 раз.

Штирлиц шёл по коридору и услышал, как за его спиной открылась дверь. Он понял, что это за ним.
Штирлиц шёл по коридору и услышал, как за его [Штирлиц] спиной открылась дверь. Он [Штирлиц] понял, что [None] это за ним [Штирлиц].

Наступила зима, выпал первый снег. Он был такой пушистый и белый, что хотелось сразу выбежать на улицу. Мы с соседским мальчиком Костей решили слепить снеговика. Скатали большой ком для туловища, поменьше для груди и маленький для головы. Вместо носа вставили морковку, вместо глаз — угольки, а рот сделали из веточек. На голову надели старое ведро, а в руки дали метлу. Снеговик получился замечательный, мы даже сфоткались с ним на телефон. Потом началась снежная битва. Мы кидались снежками, прятались за деревьями и смеялись. К нам присоединились другие ребята. Игра была весёлой, все вымокли и замёрзли, но расходиться не хотелось. Только когда стемнело, мамы позвали нас домой. На следующий день снег подтаял, и наш снеговик немного осел. Мы его подправили и слепили рядом маленького снеговичка.
Наступила зима, выпал первый снег. Он [снег] был такой пушистый и белый, что [None] хотелось сразу выбежать на улицу. Мы [None] с соседским мальчиком Костей решили слепить снеговика. Скатали большой ком для туловища, поменьше для груди и маленький для головы. Вместо носа вставили морковку, вместо глаз — угольки, а рот сделали из веточек. На голову надели старое ведро, а в руки дали метлу. Снеговик получился замечательный, мы [None] даже сфоткались с ним [Снеговик] на телефон. Потом началась снежная битва. Мы [None] кидались снежками, прятались за деревьями и смеялись. К нам [None] присоединились другие ребята. Игра была весёлой, все вымокли и замёрзли, но расходиться не хотелось. Только когда стемнело, мамы позвали нас [None] домой. На следующий день снег подтаял, и наш [None] снеговик немного осел. Мы [None] его [снеговик] подправили и слепили рядом маленького снеговичка.

Мама поставила чайник; аромат чая наполнил дом. Она позвала всех к столу.
Мама поставила чайник; аромат чая наполнил дом. Она [Мама] позвала всех к столу.

Учительница проверяла горы тетрадей своих учеников и находила в них забавные и нелепые ошибки. Она улыбалась, читая их перлы, и думала о том, как быстро и незаметно они растут. Скоро выпускной. Немного грустно от этого.
Учительница проверяла горы тетрадей своих [Учительница] учеников и находила в них [тетрадей] забавные и нелепые ошибки. Она [Учительница] улыбалась, читая их [учеников] перлы, и думала о том, как быстро и незаметно они [учеников] растут. Скоро выпускной. Немного грустно от этого.

Студент сдавал курсовую работу руководителю. Тот сделал несколько замечаний и попросил доработать. Студент учел все пожелания.
Студент сдавал курсовую работу руководителю. Тот [руководителю] сделал несколько замечаний и попросил доработать. Студент учел все пожелания.

Школьники ездили в планетарий и смотрели на звёздное небо. Им казалось, что они прикоснулись к космосу.
Школьники ездили в планетарий и смотрели на звёздное небо. Им [Школьники] казалось, что [None] они [Школьники] прикоснулись к космосу.

Тушин, лесничий, любит Веру тихой и преданной любовью. Он олицетворяет собой настоящую, глубокую привязанность.
Тушин, лесничий, любит Веру тихой и преданной любовью. Он [Тушин] олицетворяет собой [Тушин] настоящую, глубокую привязанность.

Препарат ингибировал сборку вирусных частиц. Из-за этого они не могли покинуть клетку.
Препарат ингибировал сборку вирусных частиц. Из-за этого они [частиц] не могли покинуть клетку.

На уроке технологии девочки шили фартуки. Учитель показывала, как делать выкройку и строчить на машинке. Одна девочка ошиблась и пришила карман криво. Учительница помогла распороть и пришить заново. В итоге фартук получился аккуратным. Девочка была рада, что научилась шить. Дома она показала фартук маме, и та похвалила.
На уроке технологии девочки шили фартуки. Учитель показывала, как делать выкройку и строчить на машинке. Одна девочка ошиблась и пришила карман криво. Учительница помогла распороть и пришить заново. В итоге фартук получился аккуратным. Девочка была рада, что [рада] научилась шить. Дома она [Девочка] показала фартук маме, и та [маме] похвалила.

Я встретил одноклассника, которого не видел десять лет, и мы проговорили весь вечер.
Я [None] встретил одноклассника, которого [одноклассника] не видел десять лет, и мы [None] проговорили весь вечер.

Космонавты готовились к выходу в открытый космос. Они проверили скафандры и убедились, что всё работает.
Космонавты готовились к выходу в открытый космос. Они [Космонавты] проверили скафандры и убедились, что [None] всё работает.

Друзья, вы слышали эту новость? Она потрясла всех нас.
Друзья, вы [Друзья] слышали эту новость? Она [новость] потрясла всех нас [Друзья].

Ваня, который является лучшим другом моего брата, пригласил нас на свой день рождения, и мы долго думали, что же ему подарить, чтобы он действительно обрадовался, а не просто вежливо поблагодарил нас за очередной бесполезный сувенир.
Ваня, который [Ваня] является лучшим другом моего [None] брата, пригласил нас [None] на свой [Ваня] день рождения, и мы [None] долго думали, что [None] же ему [Ваня] подарить, чтобы он [Ваня] действительно обрадовался, а не просто вежливо поблагодарил нас [None] за очередной бесполезный сувенир.

В школе проводили конкурс чтецов. Ученики готовили стихи и выступали перед жюри. Один мальчик очень волновался перед выходом на сцену. Его подружка шепнула ему, что у него всё получится. Он вышел и начал читать. Сначала голос его дрожал, но потом он успокоился. Он прочитал стихотворение с большим чувством. Зрители аплодировали ему. Жюри присудило ему второе место. Мальчик был рад и благодарен подруге за поддержку.
В школе проводили конкурс чтецов. Ученики готовили стихи и выступали перед жюри. Один мальчик очень волновался перед выходом на сцену. Его [мальчик] подружка шепнула ему [мальчик], что [None] у него [мальчик] всё получится. Он [мальчик] вышел и начал читать. Сначала голос его [мальчик] дрожал, но потом он [мальчик] успокоился. Он [мальчик] прочитал стихотворение с большим чувством. Зрители аплодировали ему [мальчик]. Жюри присудило ему [мальчик] второе место. Мальчик был рад и благодарен подруге за поддержку.

Он вспомнил друга, чью жизнь он спас.
Он [None] вспомнил друга, чью [друга] жизнь он [None] спас.

Дизайнер разрабатывал логотип для новой компании. Он предложил несколько вариантов, и клиент выбрал один из них. Работа над ним заняла еще неделю.
Дизайнер разрабатывал логотип для новой компании. Он [Дизайнер] предложил несколько вариантов, и клиент выбрал один из них [вариантов]. Работа над ним [логотип] заняла еще неделю.

Старшеклассники помогли младшим школьникам донести портфели до класса, за что те были им очень благодарны, хотя сначала постеснялись попросить о помощи.
Старшеклассники помогли младшим школьникам донести портфели до класса, за что [None] те [школьникам] были им [Старшеклассники] очень благодарны, хотя сначала постеснялись попросить о помощи.

Парень и девушка решили съехаться и начали искать квартиру. Они ходили по объявлениям и прикидывали, что им по карману и где было бы удобно жить. Начало совместной жизни – ответственный шаг. Они волновались.
Парень и девушка решили съехаться и начали искать квартиру. Они [Парень и девушка] ходили по объявлениям и прикидывали, что [None] им [Парень и девушка] по карману и где было бы удобно жить. Начало совместной жизни – ответственный шаг. Они [Парень и девушка] волновались.

Мстислав, как опытный охотник, Вы знаете эти места. Проведите нас по Вашим тропам.
Мстислав, как опытный охотник, Вы [Мстислав] знаете эти места. Проведите нас [None] по Вашим [Мстислав] тропам.

Иван Иванович, Вы одобрили проект? Он ждёт Вашего решения.
Иван Иванович, Вы [Иван Иванович] одобрили проект? Он [проект] ждёт Вашего [Иван Иванович] решения.

Птицы и насекомые оживились с рассветом. Их щебет и жужжание разбудили лес.
Птицы и насекомые оживились с рассветом. Их [Птицы и насекомые] щебет и жужжание разбудили лес.

В Словении прошёл форум по истории Югославии. Он вызвал дискуссию.
В Словении прошёл форум по истории Югославии. Он [форум] вызвал дискуссию.

Художник рисовал осенний пейзаж. Он смешивал на палитре жёлтые и красные краски, чтобы передать цвет листвы.
Художник рисовал осенний пейзаж. Он [Художник] смешивал на палитре жёлтые и красные краски, чтобы передать цвет листвы.

Группа альпинистов штурмовала вершину. Они несли тяжёлые рюкзаки с оборудованием. Погода была хорошая, что облегчало подъём. Руководитель группы шёл первым и прокладывал путь. Он проверял надёжность креплений. Остальные следовали за ним, соблюдая дистанцию. На высоте стало трудно дышать. Некоторые чувствовали слабость, но продолжали идти. Наконец они достигли вершины. Оттуда открывался невероятный вид. Они сделали фотографии и спустились вниз. Это восхождение запомнится им на всю жизнь.
Группа альпинистов штурмовала вершину. Они [Группа] несли тяжёлые рюкзаки с оборудованием. Погода была хорошая, что [None] облегчало подъём. Руководитель группы шёл первым и прокладывал путь. Он [Руководитель] проверял надёжность креплений. Остальные следовали за ним [Руководитель], соблюдая дистанцию. На высоте стало трудно дышать. Некоторые чувствовали слабость, но продолжали идти. Наконец они [Группа] достигли вершины. Оттуда открывался невероятный вид. Они [Группа] сделали фотографии и спустились вниз. Это восхождение запомнится им [Группа] на всю жизнь.

Врач осмотрел ребенка и выписал витамины. Мама тут же купила их в аптеке.
Врач осмотрел ребенка и выписал витамины. Мама тут же купила их [витамины] в аптеке.

Брат научил сестру кататься на роликах, и она была ему очень благодарна. Теперь они катаются вместе.
Брат научил сестру кататься на роликах, и она [сестру] была ему [Брат] очень благодарна. Теперь они [None] катаются вместе.

Кассир пробила чек. Его выдали покупателю.
Кассир пробила чек. Его [чек] выдали покупателю.

Программист создал структуру данных, которая хранит пользователей. Он описал её поля.
Программист создал структуру данных, которая [структуру] хранит пользователей. Он [Программист] описал её [структуру] поля.

Пешеход переходил дорогу на красный свет, и ему чуть не просигналили все машины. Он испугался и отскочил назад.
Пешеход переходил дорогу на красный свет, и ему [Пешеход] чуть не просигналили все машины. Он [Пешеход] испугался и отскочил назад.

Мартин Лютер прибил свои тезисы к дверям церкви. Он не знал, что это начнёт Реформацию.
Мартин Лютер прибил свои [Мартин] тезисы к дверям церкви. Он [Мартин] не знал, что [None] это начнёт Реформацию.

Ученики писали контрольную по математике. Класс был таким тихим, что было слышно, как муха летит.
Ученики писали контрольную по математике. Класс был таким тихим, что [None] было слышно, как муха летит.

Блогерша выложила фото, которое отражало её стиль. Она подписала его цитатой.
Блогерша выложила фото, которое [фото] отражало её [Блогерша] стиль. Она [Блогерша] подписала его [фото] цитатой.

Максим Максимыч был добрым и простым штабс-капитаном, который искренне привязался к Печорину. Он не понимал его холодности.
Максим Максимыч был добрым и простым штабс-капитаном, который [штабс-капитаном] искренне привязался к Печорину. Он [Максим] не понимал его [Печорину] холодности.

Он вспомнил город, из которого уехал навсегда.
Он [None] вспомнил город, из которого [город] уехал навсегда.

Черная дыра в центре галактики М87 не дает образовываться новым звездам. Она нагревает газ.
Черная дыра в центре галактики М87 не дает образовываться новым звездам. Она [дыра] нагревает газ.

"Ты видел мой телефон?" — спросил Антон у Паши. "Он лежит на тумбочке", — ответил тот.
"Ты [Паши] видел мой [Антон] телефон?" — спросил Антон у Паши. "Он [телефон] лежит на тумбочке", — ответил тот [Паши].

Актёр, поверив Луке, пытается вылечиться от алкоголизма и вешается, когда узнаёт, что надежды нет.
Актёр, поверив Луке, пытается вылечиться от алкоголизма и вешается, когда узнаёт, что [None] надежды нет.

Уважаемый Валентин Сергеевич, позвольте предложить Вам чай. Вы, наверное, устали с дороги.
Уважаемый Валентин Сергеевич, позвольте предложить Вам [Валентин Сергеевич] чай. Вы [Валентин Сергеевич], наверное, устали с дороги.

Студенты сдали экзамен профессору. Он остался доволен их знаниями.
Студенты сдали экзамен профессору. Он [профессору] остался доволен их [Студенты] знаниями.

Астероид Гаспра — астероид S-типа. Он имеет неправильную форму.
Астероид Гаспра — астероид S-типа. Он [Астероид] имеет неправильную форму.

Пульсар в Крабовидной туманности вращается 30 раз в секунду. Он образовался после взрыва сверхновой в 1054 году.
Пульсар в Крабовидной туманности вращается 30 раз в секунду. Он [Пульсар] образовался после взрыва сверхновой в 1054 году.

Стул скрипел. Его ножка шаталась.
Стул скрипел. Его [Стул] ножка шаталась.

Прораб проверял свой уровень. Он клал его на свою кладку.
Прораб проверял свой [Прораб] уровень. Он [Прораб] клал его [уровень] на свою [Прораб] кладку.

Черная дыра в системе Лебедь X-1 — одна из самых массивных звездных черных дыр. Ее масса 15 солнечных.
Черная дыра в системе Лебедь X-1 — одна из самых массивных звездных черных дыр. Ее [дыра] масса 15 солнечных.

Уважаемый Игорь Валерьевич, спасибо, что пришли на наше мероприятие. Ваше присутствие очень важно для нас.
Уважаемый Игорь Валерьевич, спасибо, что [None] пришли на наше [None] мероприятие. Ваше [Игорь Васильевич] присутствие очень важно для нас [None].

Бабушка угостила внука пирожками и спросила, понравились ли они ему. Внук набил полный рот и закивал ей головой.
Бабушка угостила внука пирожками и спросила, понравились ли они [пирожками] ему [внука]. Внук набил полный рот и закивал ей [Бабушка] головой.

В кинотеатре начался дневной сеанс для детей. Показывали мультфильм про смешных зверят. Маленькие зрители смеялись и радовались. Мультфильм всем очень понравился.
В кинотеатре начался дневной сеанс для детей. Показывали мультфильм про смешных зверят. Маленькие зрители смеялись и радовались. Мультфильм всем очень понравился.

Женщина рассказала мужу анекдот про программистов. Он не засмеялся, потому что он сам программист и считает, что это не смешно, а она обиделась на него.
Женщина рассказала мужу анекдот про программистов. Он [мужу] не засмеялся, потому что [None] он [мужу] сам программист и считает, что [None] это не смешно, а она [Женщина] обиделась на него [мужу].

Художник нарисовал портрет жены и подарил его ей на годовщину. Жена повесила его в спальне и любовалась им каждый день.
Художник нарисовал портрет жены и подарил его [портрет] ей [жены] на годовщину. Жена повесила его [портрет] в спальне и любовалась им [портрет] каждый день.

Соседи снизу и сверху постоянно ссорились. Им никак не удавалось договориться о тишине.
Соседи снизу и сверху постоянно ссорились. Им [Соседи] никак не удавалось договориться о тишине.

Челкаш, опытный босяк, берёт в напарники Гаврилу. Гаврила оказывается жадным и подлым.
Челкаш, опытный босяк, берёт в напарники Гаврилу. Гаврила оказывается жадным и подлым.

Альпинист закрепил свою страховку. Он проверил её надёжность.
Альпинист закрепил свою [Альпинист] страховку. Он [Альпинист] проверил её [страховку] надёжность.

Кофе, что сварил бариста, был восхитительным. Я заказал ещё чашку.
Кофе, что [Кофе] сварил бариста, был восхитительным. Я [None] заказал ещё чашку.

Большой хищный моллюск напал на рыбу, но та смогла вырваться от него.
Большой хищный моллюск напал на рыбу, но та [рыбу] смогла вырваться от него [моллюск].

Астролог предупредил Олега о ретроградном Меркурии. Он посоветовал ему не подписывать договоры.
Астролог предупредил Олега о ретроградном Меркурии. Он [Астролог] посоветовал ему [Олега] не подписывать договоры.

Бабушка испекла пирожки. Их аромат разнёсся по всему дому.
Бабушка испекла пирожки. Их [пирожки] аромат разнёсся по всему дому.

На лугу паслись коровы. Они мирно щипали траву. Пастух сидел под деревом и играл на дудочке. Мелодия, что лилась из его дудочки, была очень спокойной.
На лугу паслись коровы. Они [коровы] мирно щипали траву. Пастух сидел под деревом и играл на дудочке. Мелодия, что [мелодия] лилась из его [Пастух] дудочки, была очень спокойной.

Рыбак сидел на берегу реки с удочкой и смотрел на поплавок. Утро было тихим и туманным, и только птицы, которые просыпались в лесу, нарушали эту идиллию. Он приехал сюда, чтобы отдохнуть от городской суеты и побыть наедине с собой. Поплавок дёрнулся, и рыбак подсек, чувствуя на крючке тяжёлую рыбу. Леска натянулась, и началась борьба, которая доставила ему истинное удовольствие. Через несколько минут он вытащил крупного леща и положил его в садок. Рыбак посмотрел на свою добычу и подумал, что улов будет сегодня отличным.
Рыбак сидел на берегу реки с удочкой и смотрел на поплавок. Утро было тихим и туманным, и только птицы, которые [птицы] просыпались в лесу, нарушали эту идиллию. Он [Рыбак] приехал сюда, чтобы отдохнуть от городской суеты и побыть наедине с собой [Рыбак]. Поплавок дёрнулся, и рыбак подсек, чувствуя на крючке тяжёлую рыбу. Леска натянулась, и началась борьба, которая [борьба] доставила ему [Рыбак] истинное удовольствие. Через несколько минут он [Рыбак] вытащил крупного леща и положил его [леща] в садок. Рыбак посмотрел на свою [Рыбак] добычу и подумал, что улов будет сегодня отличным.

Павел признал свою ошибку и извинился за неё.
Павел признал свою [Павел] ошибку и извинился за неё [ошибку].

У нас дома есть аквариум с рыбками. В нём плавают гуппи, меченосцы и сомики. Я каждый день кормлю их и слежу за чистотой воды. Рыбки очень красивые: разноцветные, с длинными хвостами. Недавно одна гуппи родила мальков. Я увидел маленьких рыбок, которые прятались в водорослях. Я отсадил их в отдельную банку, чтобы большие рыбы не съели. Мальки росли быстро, я кормил их специальным кормом. Сейчас они уже подросли и я выпустил их обратно в аквариум. Они плавают вместе со всеми. Мне нравится наблюдать за рыбками, это успокаивает. Иногда я включаю свет в аквариуме и смотрю на них перед сном.
У нас [None] дома есть аквариум с рыбками. В нём [аквариум] плавают гуппи, меченосцы и сомики. Я [None] каждый день кормлю их [гуппи, меченосцы и сомики] и слежу за чистотой воды. Рыбки очень красивые: разноцветные, с длинными хвостами. Недавно одна гуппи родила мальков. Я [None] увидел маленьких рыбок, которые [маленьких рыбок] прятались в водорослях. Я [None] отсадил их [мальков] в отдельную банку, чтобы большие рыбы не съели. Мальки росли быстро, я [None] кормил их [мальки] специальным кормом. Сейчас они [мальки] уже подросли и я [None] выпустил их [Мальки] обратно в аквариум. Они [мальки] плавают вместе со всеми. Мне [None] нравится наблюдать за рыбками, это успокаивает. Иногда я [None] включаю свет в аквариуме и смотрю на них [рыбками] перед сном.

Путешественник вернулся из кругосветного плавания и написал книгу. Его приключения поражали воображение читателей.
Путешественник вернулся из кругосветного плавания и написал книгу. Его [Путешественник] приключения поражали воображение читателей.

Отец спросил сына, кто разбил его любимую вазу. Сын сказал, что это кот, но кот смотрел на него своими честными глазами.
Отец спросил сына, кто [сына] разбил его [Отец] любимую вазу. Сын сказал, что это кот, но кот смотрел на него [Отец] своими [кот] честными глазами.

Крестьянин пас коров на лугу. Они мирно щипали траву, а он сидел под деревом. Вдруг одна из них отбилась от стада, и ему пришлось идти за ней.
Крестьянин пас коров на лугу. Они [коров] мирно щипали траву, а он [Крестьянин] сидел под деревом. Вдруг одна из них [коров] отбилась от стада, и ему [Крестьянин] пришлось идти за ней [одна из коров].

Книга, которую он брал в библиотеке, оказалась редкой. Он отнёс её на стол директора.
Книга, которую [Книга] он [None] брал в библиотеке, оказалась редкой. Он [None] отнёс её [Книга] на стол директора.

Черная дыра в галактике M87 выбрасывает релятивистскую струю. Ее длина достигает 5000 световых лет.
Черная дыра в галактике M87 выбрасывает релятивистскую струю. Ее [струю] длина достигает 5000 световых лет.

Здание, что построили в центре, выглядело нелепо. Его фасад портил весь вид.
Здание, что [Здание] построили в центре, выглядело нелепо. Его [Здание] фасад портил весь вид.

Солнечный ветер взаимодействует с кометами, создавая хвосты. Они всегда направлены от Солнца.
Солнечный ветер взаимодействует с кометами, создавая хвосты. Они [хвосты] всегда направлены от Солнца.

Мама испекла печенье, и дети съели его в один миг.
Мама испекла печенье, и дети съели его [печенье] в один миг.

Начальник отдела кадров пригласил соискателя на собеседование. Он внимательно изучил его резюме. Соискатель произвел на него хорошее впечатление. Он задавал ему много вопросов и остался доволен ответами. В итоге соискателю предложили эту должность.
Начальник отдела кадров пригласил соискателя на собеседование. Он [Начальник] внимательно изучил его [соискателя] резюме. Соискатель произвел на него [Начальник] хорошее впечатление. Он [Начальник] задавал ему [Соискатель] много вопросов и остался доволен ответами. В итоге соискателю предложили эту должность.

В кафе подают вкусный яблочный пирог. Пирог посыпают сахарной пудрой. Кусочек пирога стоит недорого. Посетители часто заказывают пирог к чаю.
В кафе подают вкусный яблочный пирог. Пирог посыпают сахарной пудрой. Кусочек пирога стоит недорого. Посетители часто заказывают пирог к чаю.

Дирижёр взмахнул палочкой, и оркестр заиграл. Он управлял музыкантами так чутко, что звучание было волшебным.
Дирижёр взмахнул палочкой, и оркестр заиграл. Он [Дирижёр] управлял музыкантами так чутко, что звучание было волшебным.

Отец учил сына забивать гвоздь своим молотком. Сын боялся попасть им себе по пальцу.
Отец учил сына забивать гвоздь своим [Отец] молотком. Сын боялся попасть им [молотком] себе [Сын] по пальцу.

Галактика "Центавр А" (NGC 5128) — линзовидная галактика с пылевой полосой. Она является радиогалактикой.
Галактика "Центавр А" (NGC 5128) — линзовидная галактика с пылевой полосой. Она [Галактика] является радиогалактикой.

Гигантский кальмар обитает в глубинах океана, и учёные редко видят его живым.
Гигантский кальмар обитает в глубинах океана, и учёные редко видят его [кальмар] живым.

Когда наступил вечер, дом стал тихим. Мама села в кресло и закрыла глаза.
Когда наступил вечер, дом стал тихим. Мама села в кресло и закрыла глаза.

Подруги поссорились из-за пустяка. Одна обиделась на другую и не разговаривала с ней. Прошло несколько дней. Наконец они помирились и попросили друг у друга прощения.
Подруги поссорились из-за пустяка. Одна обиделась на другую и не разговаривала с ней [другую]. Прошло несколько дней. Наконец они [Подруги] помирились и попросили друг у друга прощения.

Водитель сбил ограждение и повредил свою машину. Ему пришлось вызывать эвакуатор.
Водитель сбил ограждение и повредил свою [Водитель] машину. Ему [Водитель] пришлось вызывать эвакуатор.

Воспитательница успокаивала плачущего малыша, которого обидели в песочнице. Она пожалела его.
Воспитательница успокаивала плачущего малыша, которого [малыша] обидели в песочнице. Она [Воспитательница] пожалела его [малыша].

Первоклассница старательно училась читать и уже могла складывать слоги в слова. Мама радовалась её успехам.
Первоклассница старательно училась читать и уже могла складывать слоги в слова. Мама радовалась её [Первоклассница] успехам.

Петр написал стих, и многие отметили его глубину.
Петр написал стих, и многие отметили его [стих] глубину.

Звезда Процион — желтый карлик. Он немного больше Солнца.
Звезда Процион — желтый карлик. Он [Процион] немного больше Солнца.

Анна купила книгу в подарок подруге. Она очень обрадовалась подарку.
Анна купила книгу в подарок подруге. Она [подруге] очень обрадовалась подарку.

Мы купили дачу и теперь каждые выходные ездим туда.
Мы [None] купили дачу и теперь каждые выходные ездим туда.

Апломбов, жених, и Дашенька, невеста, ссорятся из-за самовара. Их счастье смешно и жалко.
Апломбов, жених, и Дашенька, невеста, ссорятся из-за самовара. Их [Апломбов и Дашенька] счастье смешно и жалко.

Маленькая девочка танцевала на утреннике в детском саду. Она была в красивом платье. Родители аплодировали ей.
Маленькая девочка танцевала на утреннике в детском саду. Она [девочка] была в красивом платье. Родители аплодировали ей [девочка].

Пилот Формулы-1 сидел в кокпите своего болида на стартовой решётке. Мотор, который ревел за его спиной, готов был сорваться с места в любую секунду. Светофор погас, и он вдавил педаль газа в пол. Соперник, который стартовал с поула, попытался заблокировать его траекторию, но наш пилот был хитрее. Он обошёл его на торможении и вышел в лидеры гонки. Команда по радио кричала ему от радости, но он не слушал их, сосредоточившись на трассе. Впереди была ещё целая гонка, и нужно было любой ценой сохранить эту позицию.
Пилот Формулы-1 сидел в кокпите своего [Пилот] болида на стартовой решётке. Мотор, который [мотор] ревел за его [Пилот] спиной, готов был сорваться с места в любую секунду. Светофор погас, и он [Пилот] вдавил педаль газа в пол. Соперник, который [Соперник] стартовал с поула, попытался заблокировать его [Пилот] траекторию, но наш [None] пилот был хитрее. Он [пилот] обошёл его [Соперник] на торможении и вышел в лидеры гонки. Команда по радио кричала ему [пилот] от радости, но он [пилот] не слушал их [Команда], сосредоточившись на трассе. Впереди была ещё целая гонка, и нужно было любой ценой сохранить эту позицию.

Балерина готовилась к премьере «Лебединого озера» за кулисами театра. Костюм, который она надевала, был невероятно красивым, но очень тяжёлым. Она сделала несколько па, разминаясь перед выходом, и почувствовала лёгкую боль в травмированной когда-то ноге. Партнёр, который должен был танцевать с ней, подошёл и спросил, всё ли в порядке. Она улыбнулась ему и сказала, что не имеет права быть не в порядке. Дирижёр взмахнул палочкой, и зазвучала музыка, под которую она выпорхнула на сцену. В этот момент боль исчезла, и остался только танец.
Балерина готовилась к премьере «Лебединого озера» за кулисами театра. Костюм, который [костюм] она [Балерина] надевала, был невероятно красивым, но очень тяжёлым. Она [Балерина] сделала несколько па, разминаясь перед выходом, и почувствовала лёгкую боль в травмированной когда-то ноге. Партнёр, который [Партнёр] должен был танцевать с ней [Балерина], подошёл и спросил, всё ли в порядке. Она [Балерина] улыбнулась ему [Партёр] и сказала, что не имеет права быть не в порядке. Дирижёр взмахнул палочкой, и зазвучала музыка, под которую [музыка] она [Балерина] выпорхнула на сцену. В этот момент боль исчезла, и остался только танец.

Студенты ходили на экскурсию в музей. Экскурсовод рассказывал им о картинах. Они внимательно слушали и рассматривали полотна.
Студенты ходили на экскурсию в музей. Экскурсовод рассказывал им [Студенты] о картинах. Они [Студенты] внимательно слушали и рассматривали полотна.

Рыбак насадил червяка на крючок и закинул удочку.
Рыбак насадил червяка на крючок и закинул удочку.

Путешественники отправились в горы с опытным гидом. Он предупредил их, что маршрут сложный и нужно быть осторожными. Они шли целый день по узким тропам, любуясь видами. К вечеру они добрались до приюта, где можно было переночевать. Гид развёл костёр и приготовил ужин. Все сидели вокруг огня и рассказывали истории. Один турист спросил гида, случались ли с ним опасные ситуации в горах. Тот кивнул и поведал историю о том, как однажды спас группу от схода лавины. Все слушали его затаив дыхание. Потом они легли спать, чтобы набраться сил перед новым днём.
Путешественники отправились в горы с опытным гидом. Он [гидом] предупредил их [Путешественники], что маршрут сложный и нужно быть осторожными. Они [Путешественники] шли целый день по узким тропам, любуясь видами. К вечеру они [Путешественники] добрались до приюта, где можно было переночевать. Гид развёл костёр и приготовил ужин. Все сидели вокруг огня и рассказывали истории. Один турист спросил гида, случались ли с ним [Гид] опасные ситуации в горах. Тот [Гид] кивнул и поведал историю о том, как однажды спас группу от схода лавины. Все слушали его [Гид] затаив дыхание. Потом они [Путешественники] легли спать, чтобы набраться сил перед новым днём.

Мама с папой обсуждали отпуск. Они выбирали между Турцией и Египтом. Наконец решили поехать в Турцию.
Мама с папой обсуждали отпуск. Они [Мама с папой] выбирали между Турцией и Египтом. Наконец решили поехать в Турцию.

Журналист брал интервью у космонавта, который только что вернулся с орбиты. Ему было интересно всё: как они живут на станции, что едят в невесомости и о чём думают, глядя на Землю. Космонавт охотно делился. Интервью получилось уникальным.
Журналист брал интервью у космонавта, который [космонавта] только что вернулся с орбиты. Ему [Журналист] было интересно всё: как они [None] живут на станции, что в невесомости и о чём думают, глядя на Землю. Космонавт охотно делился. Интервью получилось уникальным.

Студентка заказала книги в интернет-магазине и с нетерпением ждала их. Когда посылка пришла, она с радостью распаковала её.
Студентка заказала книги в интернет-магазине и с нетерпением ждала их [книги]. Когда посылка пришла, она [Студентка] с радостью распаковала её [посылка].

Директор школы собирал педагогический совет. Учителя сидели за круглым столом. На повестке дня стоял вопрос о дисциплине. Директор начал совещание. Он говорил о том, что ученики стали хуже себя вести. Учителя согласно кивали. Один молодой преподаватель предложил ввести систему поощрений. Директор заинтересовался его идеей. Он попросил преподавателя подробнее рассказать о ней. Тот изложил свой план. Учительница старших классов раскритиковала его. Она сказала, что это не сработает. Директор выслушал и ее. Он предложил проголосовать. Мнения разделились. Решили протестировать идею на одном классе. Если она покажет результат, внедрят везде. Совещание закончилось, учителя разошлись по кабинетам.
Директор школы собирал педагогический совет. Учителя сидели за круглым столом. На повестке дня стоял вопрос о дисциплине. Директор начал совещание. Он [Директор] говорил о том, что ученики стали хуже себя [ученики] вести. Учителя согласно кивали. Один молодой преподаватель предложил ввести систему поощрений. Директор заинтересовался его [преподаватель] идеей. Он [Директор] попросил преподавателя подробнее рассказать о ней [систему]. Тот [преподаватель] изложил свой [преподаватель] план. Учительница старших классов раскритиковала его [план]. Она [Учительница] сказала, что это не сработает. Директор выслушал и ее [Учительница]. Он [Директор] предложил проголосовать. Мнения разделились. Решили протестировать идею на одном классе. Если она [идею] покажет результат, внедрят везде. Совещание закончилось, учителя разошлись по кабинетам.

Судья на ринге поднял руку победителя после тяжёлого двенадцатираундового боя. Боксёр, который победил, стоял, едва держась на ногах от усталости, но счастливый. Его секунданты выскочили на ринг и начали обнимать его, крича от радости. Противник, который проиграл, сидел в своём углу и закрывал лицо полотенцем. Тренер утешал его, говоря, что это был отличный бой и не нужно отчаиваться. Зал аплодировал обоим спортсменам, отдавая дань их мужеству. Судья подумал, что такие моменты и есть главное в спорте.
Судья на ринге поднял руку победителя после тяжёлого двенадцатираундового боя. Боксёр, который [боксёр] победил, стоял, едва держась на ногах от усталости, но счастливый. Его [Боксёр] секунданты выскочили на ринг и начали обнимать его [Боксёр], крича от радости. Противник, который [Противник] проиграл, сидел в своём [Противник] углу и закрывал лицо полотенцем. Тренер утешал его [Противник], говоря, что это был отличный бой и не нужно отчаиваться. Зал аплодировал обоим спортсменам, отдавая дань их [спортсменам] мужеству. Судья подумал, что такие моменты и есть главное в спорте.

Водитель объехал яму на дороге и продолжил путь.
Водитель объехал яму на дороге и продолжил путь.

Студенты сдавали экзамен по истории искусств и рассматривали репродукции картин. Преподаватель спрашивал их об авторах и эпохах.
Студенты сдавали экзамен по истории искусств и рассматривали репродукции картин. Преподаватель спрашивал их [Студенты] об авторах и эпохах.

Учительница вошла в класс, и ученики встали, приветствуя её.
Учительница вошла в класс, и ученики встали, приветствуя её [Учительница].

Учительница вела урок литературы и рассказывала о Пушкине. Ученики слушали с интересом. Потом они читали его стихи.
Учительница вела урок литературы и рассказывала о Пушкине. Ученики слушали с интересом. Потом они [Ученики] читали его [Пушкине] стихи.

Сергей сказал Петру, что он опоздает.
Сергей сказал Петру, что он [Сергей] опоздает.

В школе мы отмечали Масленицу. На улице жгли чучело, водили хороводы. Потом всех угощали блинами с вареньем и сгущёнкой. Я съел несколько блинов, они были очень вкусные. Ещё были конкурсы: перетягивание каната, бег в мешках. Наш класс победил в перетягивании каната. Мы получили приз — большой торт. Вечером мы ели торт в классе. Праздник удался.
В школе мы [None] отмечали Масленицу. На улице жгли чучело, водили хороводы. Потом всех угощали блинами с вареньем и сгущёнкой. Я [None] съел несколько блинов, они [блинов] были очень вкусные. Ещё были конкурсы: перетягивание каната, бег в мешках. Наш [мы] класс победил в перетягивании каната. Мы [None] получили приз — большой торт. Вечером мы [None] ели торт в классе. Праздник удался.

На соревнованиях по лёгкой атлетике спортсменка готовилась к прыжкам в высоту. Она разминалась и настраивалась. Тренер подбадривал её. Планка была установлена на 180 см. Спортсменка разбежалась и прыгнула. Она преодолела высоту! Зрители аплодировали. Следующая высота была 185. Она взяла и её. В итоге она заняла первое место. Тренер гордился ею.
На соревнованиях по лёгкой атлетике спортсменка готовилась к прыжкам в высоту. Она [спортсменка] разминалась и настраивалась. Тренер подбадривал её [спортсменка]. Планка была установлена на 180 см. Спортсменка разбежалась и прыгнула. Она [Спортсменка] преодолела высоту! Зрители аплодировали. Следующая высота была 185. Она [спортсменка] взяла и её [высота]. В итоге она [спортсменка] заняла первое место. Тренер гордился ею [спортсменка].

Парень подарил девушке щенка и сказал, что теперь они будут заботиться о нём вместе. Девушка расплакалась от счастья и прижала его к себе.
Парень подарил девушке щенка и сказал, что теперь они [Парень и девушка] будут заботиться о нём [щенка] вместе. Девушка расплакалась от счастья и прижала его [щенка] к себе [Девушка].

Девочка нашла котёнка под дождём и принесла его домой, чтобы обогреть.
Девочка нашла котёнка под дождём и принесла его [котёнка] домой, чтобы обогреть.

Расчёска лежала на трюмо. Её зубья запутались в волосах.
Расчёска лежала на трюмо. Её [Расчёска] зубья запутались в волосах.

Андрей сказал, что он экономит энергию, потому что его мотивация редкий гость.
Андрей сказал, что он [Андрей] экономит энергию, потому что его [Андрей] мотивация редкий гость.

Художник писал портрет заказчицы. Она позировала ему в красивом платье. Портрет должен был висеть в ее гостиной.
Художник писал портрет заказчицы. Она [заказчицы] позировала ему [Художник] в красивом платье. Портрет должен был висеть в ее [заказчицы] гостиной.

Искры летели вверх. Их гасила ночная тьма.
Искры летели вверх. Их [Искры] гасила ночная тьма.

Мужчина снял шляпу и поклонился даме, которая поблагодарила его.
Мужчина снял шляпу и поклонился даме, которая [даме] поблагодарила его [Мужчина].

В зоопарке родился маленький тигренок. Сотрудники зоопарка были очень рады этому событию. Они заботились о нем круглосуточно. Тигрица-мама сначала никого к нему не подпускала. Она рычала на всех, кто приближался к ее клетке. Но постепенно она привыкла к киперам, которые кормили ее. Они стали для нее своими. Через месяц тигренок уже бегал по вольеру. Посетители с удовольствием наблюдали за ним. Дети прижимались к стеклу и пытались позвать его. Тигренок не обращал на них внимания и играл со своей мамой. Она учила его охотиться и защищаться. Было очень интересно смотреть на них.
В зоопарке родился маленький тигренок. Сотрудники зоопарка были очень рады этому событию. Они [Сотрудники] заботились о нем [тигренок] круглосуточно. Тигрица-мама сначала никого к нему [тигренок] не подпускала. Она [Тигрица-мама] рычала на всех, кто [всех] приближался к ее [Тигрица-мама] клетке. Но постепенно она [Тигрица-мама] привыкла к киперам, которые [киперам] кормили ее [Тигрица-мама]. Они [Сотрудники] стали для нее [Тигрица-мама] своими [Тигрица-мама]. Через месяц тигренок уже бегал по вольеру. Посетители с удовольствием наблюдали за ним [тигренок]. Дети прижимались к стеклу и пытались позвать его [тигренок]. Тигренок не обращал на них [Дети] внимания и играл со своей [тигренок] мамой. Она [мамой] учила его [Тигренок] охотиться и защищаться. Было очень интересно смотреть на них [мама и тигренок].

Бабушка вязала внуку теплые носки. Спицы мерно постукивали в ее руках. Она вязала их с любовью, думая о том, как внук будет носить их зимой. Нитки были мягкими и пушистыми. Внук очень любил подарки, сделанные ее руками.
Бабушка вязала внуку теплые носки. Спицы мерно постукивали в ее [Бабушка] руках. Она [Бабушка] вязала их [Спицы] с любовью, думая о том, как внук будет носить их [носки] зимой. Нитки были мягкими и пушистыми. Внук очень любил подарки, сделанные ее [Бабушка] руками.

Хозяин собаки каждый день выгуливал своего питомца в парке, несмотря на любую погоду. Пёс обожал эти прогулки и всегда нетерпеливо вилял хвостом, когда видел поводок в его руках. Они были настоящими друзьями и понимали друг друга без слов. Вместе они могли гулять часами.
Хозяин собаки каждый день выгуливал своего [Хозяин] питомца в парке, несмотря на любую погоду. Пёс обожал эти прогулки и всегда нетерпеливо вилял хвостом, когда видел поводок в его [Хозяин] руках. Они [Хозяин и собака] были настоящими друзьями и понимали друг друга без слов. Вместе они [Хозяин и собака] могли гулять часами.

Поэт декламировал свои стихи. Он вложил в них всю свою душу.
Поэт декламировал свои [Поэт] стихи. Он [Поэт] вложил в них [стихи] всю свою [Поэт] душу.

Лаборант рассматривал микробов под микроскопом. Он двигал стекло и искал нужный участок, чтобы изучить его.
Лаборант рассматривал микробов под микроскопом. Он [Лаборант] двигал стекло и искал нужный участок, чтобы изучить его [участок].

Сын подарил матери букет; она поцеловала его в щёку. Он улыбнулся.
Сын подарил матери букет; она [матери] поцеловала его [Сын] в щёку. Он [Сын] улыбнулся.

Сотников оказался настоящим героем, несмотря на свою физическую слабость. Он не предал своих товарищей.
Сотников оказался настоящим героем, несмотря на свою [Сотников] физическую слабость. Он [Сотников] не предал своих [Сотников] товарищей.

Мы пошли на рыбалку с ночевкой. Разбили палатку на берегу озера. Костёр, что мы разожгли, отпугивал комаров и согревал нас. Уха из свежей рыбы была объедением.
Мы [None] пошли на рыбалку с ночевкой. Разбили палатку на берегу озера. Костёр, что мы [None] разожгли, отпугивал комаров и согревал нас [мы]. Уха из свежей рыбы была объедением.

На полке стояли книги, которые никто никогда не читал.
На полке стояли книги, которые [книги] никто никогда не читал.

На дороге стоял знак "Уступи дорогу", и водитель остановился, пропуская машины, которые ехали по главной. Он сделал всё правильно.
На дороге стоял знак "Уступи дорогу", и водитель остановился, пропуская машины, которые [машины] ехали по главной. Он [водитель] сделал всё правильно.

Студент, чей курсач украли, написал новый.
Студент, чей [Студент] курсач украли, написал новый.

Пчёлы и шмели собирали нектар с цветов. Их жужжание сливалось в единый хор.
Пчёлы и шмели собирали нектар с цветов. Их [Пчёлы] жужжание сливалось в единый хор.

Галактика "Водоворот" (М51) — взаимодействующая пара. Ее часто рисуют на картинках.
Галактика "Водоворот" (М51) — взаимодействующая пара. Ее [Галактика] часто рисуют на картинках.

Охранник спал на посту, и начальник, увидев это, уволил его.
Охранник спал на посту, и начальник, увидев это, уволил его [Охранник].

Астероид Эрос — первый астероид с зондом. NEAR сел на него.
Астероид Эрос — первый астероид с зондом. NEAR сел на него [Астероид].

Ольга Николаевна, Вы забыли подпись. Она нужна на последней странице.
Ольга Николаевна, Вы [Ольга Николаевна] забыли подпись. Она [подпись] нужна на последней странице.

Мать кормила ребёнка грудью. Она смотрела на него с бесконечной нежностью.
Мать кормила ребёнка грудью. Она [Мать] смотрела на него [ребёнка] с бесконечной нежностью.

Полицейский патрулировал вокзал и заметил подозрительного мужчину. Тот вел себя нервно. При проверке оказалось, что он в розыске.
Полицейский патрулировал вокзал и заметил подозрительного мужчину. Тот [мужчину] вел себя [мужчину] нервно. При проверке оказалось, что он [мужчину] в розыске.

Блогер рассказал историю, которая случилась с ним в детстве. Он поделился ею честно.
Блогер рассказал историю, которая [историю] случилась с ним [Блогер] в детстве. Он [Блогер] поделился ею [историю] честно.

Планета Марс имеет атмосферу, но очень разреженную. Давление у поверхности в 160 раз меньше земного.
Планета Марс имеет атмосферу, но очень разреженную. Давление у поверхности в 160 раз меньше земного.

Никита и Ольга познакомились на конференции. Они обсуждали новые технологии и поняли, что у них много общего. Вскоре они стали друзьями.
Никита и Ольга познакомились на конференции. Они [Никита и Ольга] обсуждали новые технологии и поняли, что у них [Никита и Ольга] много общего. Вскоре они [Никита и Ольга] стали друзьями.

Директор попросил секретаря принести ему документы. Она замялась, потому что они уже лежали у него на столе.
Директор попросил секретаря принести ему [Директор] документы. Она [секретаря] замялась, потому что они [документы] уже лежали у него [Директор] на столе.

Археологи нашли древнюю гробницу. Она была запечатана тысячелетия. Они осторожно вскрыли ее. Внутри их ждали несметные сокровища и саркофаг с мумией. Эта находка стала сенсацией в научном мире.
Археологи нашли древнюю гробницу. Она [гробницу] была запечатана тысячелетия. Они [Археологи] осторожно вскрыли ее [гробницу]. Внутри их [Археологи] ждали несметные сокровища и саркофаг с мумией. Эта находка стала сенсацией в научном мире.

Мать с отцом невероятно гордились своим сыном, который с лёгкостью поступил в самый престижный университет страны. Они помогали ему готовиться к вступительным экзаменам и всегда верили в его успех. Их поддержка была очень важна для него. Теперь его ждёт большое будущее.
Мать с отцом невероятно гордились своим [Мать и отец] сыном, который [Мать и отец] с лёгкостью поступил в самый престижный университет страны. Они [Мать и отец] помогали ему [сыном] готовиться к вступительным экзаменам и всегда верили в его [сыном] успех. Их [Мать и отец] поддержка была очень важна для него [сыном]. Теперь его [сыном] ждёт большое будущее.

Студент Сергей писал курсовую работу по истории. Он выбрал тему о древних цивилизациях. Для этого ему нужно было изучить много литературы. Он проводил целые дни в библиотеке. Там он находил нужные книги и конспектировал их. Научный руководитель помогала ему советами. Она указывала на ошибки и направляла его мысль. Сергей ценил её помощь. Наконец работа была готова. Он сдал её на проверку и с волнением ждал результата. Руководитель похвалила его за глубокий анализ. Сергей получил отличную оценку.
Студент Сергей писал курсовую работу по истории. Он [Сергей] выбрал тему о древних цивилизациях. Для этого ему [Сергей] нужно было изучить много литературы. Он [Сергей] проводил целые дни в библиотеке. Там он [Сергей] находил нужные книги и конспектировал их [книги]. Научный руководитель помогала ему [Сергей] советами. Она [руководитель] указывала на ошибки и направляла его [Сергей] мысль. Сергей ценил её [руководитель] помощь. Наконец работа была готова. Он [Сергей] сдал её [работа] на проверку и с волнением ждал результата. Руководитель похвалила его [Сергей] за глубокий анализ. Сергей получил отличную оценку.

Оля подошла к окну и увидела, как соседи устанавливают гирлянды; ей захотелось тоже украсить дом.
Оля подошла к окну и увидела, как соседи устанавливают гирлянды; ей [Оля] захотелось тоже украсить дом.

Учитель истории объяснял новую тему. Он рассказывал про древний Египет и показывал слайды с пирамидами. Ученики слушали и записывали. Один мальчик поднял руку и спросил, как строили пирамиды без техники. Учитель объяснил, что использовали рабский труд и простые механизмы, например, рычаги и катки. Другой ученик спросил, сколько времени ушло на строительство самой большой пирамиды. Учитель ответил, что около 20 лет. В конце урока он задал домашнее задание – написать эссе о загадках древних цивилизаций. Ученики зашумели, но в целом тема их заинтересовала.
Учитель истории объяснял новую тему. Он [Учитель] рассказывал про древний Египет и показывал слайды с пирамидами. Ученики слушали и записывали. Один мальчик поднял руку и спросил, как строили пирамиды без техники. Учитель объяснил, что использовали рабский труд и простые механизмы, например, рычаги и катки. Другой ученик спросил, сколько времени ушло на строительство самой большой пирамиды. Учитель ответил, что 20 лет. В конце урока он [Учитель] задал домашнее задание – написать эссе о загадках древних цивилизаций. Ученики зашумели, но в целом тема их [ученики] заинтересовала.

Он потерял часы, которые подарила бабушка.
Он [None] потерял часы, которые [часы] подарила бабушка.

Воспитательница в детском саду устроила для детей праздник с мыльными пузырями, и они были в восторге. Они бегали и ловили их.
Воспитательница в детском саду устроила для детей праздник с мыльными пузырями, и они [детей] были в восторге. Они [детей] бегали и ловили их [пузырями].

Туманность "Кошачий глаз" имеет сложную структуру из концентрических оболочек. Они образовались при пульсациях звезды.
Туманность "Кошачий глаз" имеет сложную структуру из концентрических оболочек. Они [оболочек] образовались при пульсациях звезды.

В библиотеке пенсионерка искала книги по вязанию. Библиотекарь помогла найти. Она взяла несколько книг и поблагодарила. Дома она свяжет внукам тёплые носки. Рукоделие её увлекает. Книги дадут новые идеи.
В библиотеке пенсионерка искала книги по вязанию. Библиотекарь помогла найти. Она [пенсионерка] взяла несколько книг и поблагодарила. Дома она [пенсионерка] свяжет внукам тёплые носки. Рукоделие её [пенсионерка] увлекает. Книги дадут новые идеи.

Ребенок учился завязывать шнурки и наконец научился. Он гордо показал маме. Мама обрадовалась.
Ребенок учился завязывать шнурки и наконец научился. Он [Ребенок] гордо показал маме. Мама обрадовалась.

Юный велосипедист купил себе велозвонок и звенел в него, объезжая пешеходов. Он был вежливым.
Юный велосипедист купил себе [велосипедист] велозвонок и звенел в него [велозвонок], объезжая пешеходов. Он [велосипедист] был вежливым.

Солнечный ветер — поток плазмы. Он уносит вещество от Солнца.
Солнечный ветер — поток плазмы. Он [ветер] уносит вещество от Солнца.

Моя мама работает врачом в поликлинике. У неё очень напряжённый график: приём, вызовы на дом, ночные дежурства. Но она любит свою работу и помогает людям. Однажды к ней на приём пришёл пожилой мужчина с сильным кашлем. Мама выслушала его, посмотрела горло и прослушала лёгкие. Она заподозрила воспаление и отправила его на рентген. Снимок подтвердил её опасения — пневмония. Мужчина расстроился, потому что не хотел ложиться в больницу. Мама объяснила ему, что это необходимо, иначе будут осложнения. Она позвонила в стационар и договорилась о госпитализации. Потом она выписала ему направления и рецепты. Мужчина поблагодарил её и ушёл. Через две недели он снова пришёл к маме, уже здоровый. Он принёс ей цветы и коробку конфет в благодарность. Мама была тронута и сказала, что это её работа. Но он настоял, чтобы она приняла подарок.
Моя [None] мама работает врачом в поликлинике. У неё [мама] очень напряжённый график: приём, вызовы на дом, ночные дежурства. Но она [мама] любит свою [мама] работу и помогает людям. Однажды к ней [мама] на приём пришёл пожилой мужчина с сильным кашлем. Мама выслушала его [мужчина], посмотрела горло и прослушала лёгкие. Она [Мама] заподозрила воспаление и отправила его [мужчина] на рентген. Снимок подтвердил её [Мама] опасения — пневмония. Мужчина расстроился, потому что не хотел ложиться в больницу. Мама объяснила ему [Мужчина], что это необходимо, иначе будут осложнения. Она [Мама] позвонила в стационар и договорилась о госпитализации. Потом она [Мама] выписала ему [Мужчина] направления и рецепты. Мужчина поблагодарил её [мама] и ушёл. Через две недели он [Мужчина] снова пришёл к маме, уже здоровый. Он [Мужчина] принёс ей [мама] цветы и коробку конфет в благодарность. Мама была тронута и сказала, что это её [Мама] работа. Но он [Мужчина] настоял, чтобы она [Мама] приняла подарок.

Президент компании объявил сотрудникам, что они получат премию к празднику.
Президент компании объявил сотрудникам, что они [сотрудникам] получат премию к празднику.

Это была та самая ночь, когда случилось чудо.
Это была та самая ночь, когда случилось чудо.

Пожарный инспектор пришёл в школу проверять безопасность. Он осмотрел коридоры, классы и запасные выходы. В одном классе заметил, что огнетушитель просрочен. Завуч записала замечание и пообещала заменить. Инспектор также проверил, как работают пожарные сигнализации. Он попросил включить тестовый сигнал, и все услышали громкий звук. Ученики на минуту испугались, но учителя объяснили, что это учения. Инспектор остался доволен, кроме огнетушителя. Он сказал, что в целом школа соответствует нормам, и уехал. Завуч сразу позвонила в обслуживающую компанию.
Пожарный инспектор пришёл в школу проверять безопасность. Он [инспектор] осмотрел коридоры, классы и запасные выходы. В одном классе заметил, что огнетушитель просрочен. Завуч записала замечание и пообещала заменить. Инспектор также проверил, как работают пожарные сигнализации. Он [Инспектор] попросил включить тестовый сигнал, и все услышали громкий звук. Ученики на минуту испугались, но учителя объяснили, что это учения. Инспектор остался доволен, кроме огнетушителя. Он [инспектор] сказал, что в целом школа соответствует нормам, и уехал. Завуч сразу позвонила в обслуживающую компанию.

В школе ученик опоздал на урок. Извинился и объяснил причину. Учитель разрешил сесть. Урок продолжился.
В школе ученик опоздал на урок. Извинился и объяснил причину. Учитель разрешил сесть. Урок продолжился.

Ваня забыл дома сменную обувь. Он попросил Петю одолжить ему свои сменные ботинки. Петя нехотя согласился, но велел ему быть с ними поаккуратнее. Ваня пообещал вернуть их в целости.
Ваня забыл дома сменную обувь. Он [Ваня] попросил Петю одолжить ему [Ваня] свои [Петя] сменные ботинки. Петя нехотя согласился, но велел ему [Ваня] быть с ними [ботинки] поаккуратнее. Ваня пообещал вернуть их [ботинки] в целости.

Культура бактерий E. coli была помещена в питательную среду. Она начала активно размножаться.
Культура бактерий E. coli была помещена в питательную среду. Она [Культура] начала активно размножаться.

Маша поправила скатерть, что лежала на столе.
Маша поправила скатерть, что [скатерть] лежала на столе.

Это был тот самый день, что они ждали целый год.
Это был тот самый день, что [день] они [None] ждали целый год.

Наташа Ростова в "Войне и мире" прекрасно танцует русский танец в гостях у дядюшки. Её пленяет народная стихия.
Наташа Ростова в "Войне и мире" прекрасно танцует русский танец в гостях у дядюшки. Её [Наташа] пленяет народная стихия.

Ребята играли в футбол во дворе. Мяч залетел в чужой огород, и им пришлось просить разрешения забрать его.
Ребята играли в футбол во дворе. Мяч залетел в чужой огород, и им [Ребята] пришлось просить разрешения забрать его [Мяч].

В магазине покупатель примерял ботинки. Ему было удобно. Он купил их и сразу надел.
В магазине покупатель примерял ботинки. Ему [покупатель] было удобно. Он [покупатель] купил их [ботинки] и сразу надел.

Внучка спросила у дедушки про его войну. Дедушка вздохнул и сказал, что он не любит о ней вспоминать.
Внучка спросила у дедушки про его [дедушки] войну. Дедушка вздохнул и сказал, что он [дедушка] не любит о ней [войну] вспоминать.

Сверхскопление Девы содержит Местную группу галактик. Оно является частью еще большего скопления.
Сверхскопление Девы содержит Местную группу галактик. Оно [Сверхскопление] является частью еще большего скопления.

Магнитар 1E 1048.1-5937 — источник повторяющихся вспышек. Его изучают рентгеновские обсерватории.
Магнитар 1E 1048.1-5937 — источник повторяющихся вспышек. Его [источник] изучают рентгеновские обсерватории.

Начальник вызвал подчинённого и сказал, что он недоволен его отчётом. Подчинённый покраснел и пообещал переделать его.
Начальник вызвал подчинённого и сказал, что он [Начальник] недоволен его [подчинённого] отчётом. Подчинённый покраснел и пообещал переделать его [отчётом].

Мать забирала сына из школы и по дороге домой расспрашивала его, как прошёл день. Он делился с ней своими новостями.
Мать забирала сына из школы и по дороге домой расспрашивала его [сына], как прошёл день. Он [сына] делился с ней [Мать] своими [сына] новостями.

Директор уволил менеджера. Его отдел был расформирован.
Директор уволил менеджера. Его [менеджера] отдел был расформирован.

Петр взял отпуск и поехал на море. Он мечтал об этом весь год. Отдых превзошел все его ожидания.
Петр взял отпуск и поехал на море. Он [Петр] мечтал об этом весь год. Отдых превзошел все его [Петр] ожидания.

Сапожник чинил ботинки. Он пришивал подошву так крепко, что она должна была прослужить долго.
Сапожник чинил ботинки. Он [Сапожник] пришивал подошву так крепко, что она [подошву] должна была прослужить долго.

Футболисты и болельщики ликовали после победы. Они выбежали на поле и обнимали друг друга.
Футболисты и болельщики ликовали после победы. Они [футболисты и болельщики] выбежали на поле и обнимали друг друга.

Космический аппарат "Луна-17" доставил на Луну "Луноход-1". Он проработал почти год.
Космический аппарат "Луна-17" доставил на Луну "Луноход-1". Он [аппарат] проработал почти год.

Студенты сдавали экзамен по психологии. Преподаватель задавал ситуационные задачи. Они решали их и объясняли.
Студенты сдавали экзамен по психологии. Преподаватель задавал ситуационные задачи. Они [Студенты] решали их [задачи] и объясняли.

Брат с сестрой поссорились из-за планшета, и родителям пришлось их мирить. Они поделили время на нём.
Брат с сестрой поссорились из-за планшета, и родителям пришлось их [Брат с сестрой] мирить. Они [Брат с сестрой] поделили время на нём [планшета].

Студенты сдали экзамен профессору. Он похвалил их за хорошие знания.
Студенты сдали экзамен профессору. Он [профессору] похвалил их [Студенты] за хорошие знания.

Водитель такси отказался везти пассажира с собакой, потому что у него аллергия. Пассажир понял и поймал другое такси.
Водитель такси отказался везти пассажира с собакой, потому что у него [Водитель] аллергия. Пассажир понял и поймал другое такси.

Студенты с ФРТ любят ректорский сад. Они часто сидят там на лавочках и готовятся к парам.
Студенты с ФРТ любят ректорский сад. Они [Студенты] часто сидят там на лавочках и готовятся к парам.

В кафе посетитель слушал музыку в наушниках и пил кофе. Иногда покачивал головой в такт.
В кафе посетитель слушал музыку в наушниках и пил кофе. Иногда покачивал головой в такт.

Художница выставила свои картины на вернисаже, который проходил в центре города. Её работы привлекли внимание многих посетителей.
Художница выставила свои [Художница] картины на вернисаже, который [вернисаже] проходил в центре города. Её [Художница] работы привлекли внимание многих посетителей.

Кондуктор проверил билеты. Их предъявили все.
Кондуктор проверил билеты. Их [билеты] предъявили все.

Он получил письмо, что ждал много лет.
Он [None] получил письмо, что [письмо] ждал много лет.

Туманность "Гантель" (М27) — одна из самых ярких планетарных туманностей. Ее легко наблюдать в небольшой телескоп.
Туманность "Гантель" (М27) — одна из самых ярких планетарных туманностей. Ее [Гантель] легко наблюдать в небольшой телескоп.

Витя попросил у Саши ручку, но тот отказался дать свою.
Витя попросил у Саши ручку, но тот [Саши] отказался дать свою [Саши].

Мы вошли в комнату, в которой пахло старыми книгами.
Мы [None] вошли в комнату, в которой [комнату] пахло старыми книгами.

Астрономы открыли кольца у Нептуна. Они состоят из темного материала.
Астрономы открыли кольца у Нептуна. Они [кольца] состоят из темного материала.

Серфингист поймал большую волну, она несла его прямо к берегу.
Серфингист поймал большую волну, она [волну] несла его [Серфингист] прямо к берегу.

Варвара, его жена, уходит от него к другому. Он не способен удержать никого.
Варвара, его [None] жена, уходит от него [None] к другому. Он [None] не способен удержать никого.

Чебутыкин, старый военный доктор, спивается и становится равнодушным ко всему. Его цинизм — защита от боли.
Чебутыкин, старый военный доктор, спивается и становится равнодушным ко всему. Его [доктор] цинизм — защита от боли.

Космический аппарат "Луна-9" впервые совершил мягкую посадку. Это было достижение.
Космический аппарат "Луна-9" впервые совершил мягкую посадку. Это было достижение.

Повар приготовил ужин. Его гости оценили по достоинству.
Повар приготовил ужин. Его [ужин] гости оценили по достоинству.

Татьяна, как опытный юрист, Вы понимаете сложность этой ситуации. Ваш совет будет для нас бесценен.
Татьяна, как опытный юрист, Вы [Татьяна] понимаете сложность этой ситуации. Ваш [Татьяна] совет будет для нас [None] бесценен.

Петя, Маша и их брат отправились в экспедицию. Они не знали, что ждёт их впереди.
Петя, Маша и их [Петя и Маша] брат отправились в экспедицию. Они [Петя и Маша и брат] не знали, что [None] ждёт их [Петя и Маша и брат] впереди.

В школе проходил конкурс чтецов. Ученики выступали со стихами. Жюри оценивало выразительность и артистизм. Один мальчик очень волновался и сбился. Учительница из зала подбодрила его улыбкой, и он собрался и дочитал до конца. В итоге он занял третье место. Мальчик был рад и пообещал в следующем году выступить лучше. Родители поздравили его и сказали, что гордятся им.
В школе проходил конкурс чтецов. Ученики выступали со стихами. Жюри оценивало выразительность и артистизм. Один мальчик очень волновался и сбился. Учительница из зала подбодрила его [мальчик] улыбкой, и он [мальчик] собрался и дочитал до конца. В итоге он [мальчик] занял третье место. Мальчик был рад и пообещал в следующем году выступить лучше. Родители поздравили его [Мальчик] и сказали, что гордятся им [Мальчик].

Николай, ты сегодня дежурный? Тебе нужно вымыть доску.
Николай, ты [Николай] сегодня дежурный? Тебе [Николай] нужно вымыть доску.

Ученик спросил учителя, почему он поставил ему четвёрку, а не пятёрку. Учитель объяснил, что он ошибся в его задаче.
Ученик спросил учителя, почему он [учитель] поставил ему [Ученик] четвёрку, а не пятёрку. Учитель объяснил, что он [Ученик] ошибся в его [Ученик] задаче.

Продавец помог покупателю выбрать подходящий размер обуви.
Продавец помог покупателю выбрать подходящий размер обуви.

Кот увидел мышь и бросился за ней. Но она быстро юркнула в норку.
Кот увидел мышь и бросился за ней [мышь]. Но она [мышь] быстро юркнула в норку.

Студентка получила зачет и радостная выбежала из аудитории. Её подруги ждали в коридоре.
Студентка получила зачет и радостная выбежала из аудитории. Её [Студентка] подруги ждали в коридоре.

Джинсы, наконец, объяснил гравитационную неустойчивость. Без его работы было бы непонятно, как формируются галактики.
Джинсы, наконец, объяснил гравитационную неустойчивость. Без его [Джинсы] работы было бы непонятно, как формируются галактики.

Историки опубликовали исследование о Смутном времени. Оно вызвало дискуссию.
Историки опубликовали исследование о Смутном времени. Оно [исследование] вызвало дискуссию.

Иван Калита собирал дань для Орды. Он использовал часть её, чтобы укрепить своё княжество.
Иван Калита собирал дань для Орды. Он [Калита] использовал часть её [дань], чтобы укрепить своё [Калита] княжество.

Учительница объяснила новую тему, но некоторые ученики её не поняли. Они попросили объяснить ещё раз.
Учительница объяснила новую тему, но некоторые ученики её [тему] не поняли. Они [ученики] попросили объяснить ещё раз.

Маша сказала, что её настроение солнечное, просто тучи его прикрывают.
Маша сказала, что её [Маша] настроение солнечное, просто тучи его [настроение] прикрывают.

Композитор написал симфонию. Оркестр исполнил её на премьере.
Композитор написал симфонию. Оркестр исполнил её [симфонию] на премьере.

Повар приготовил новое блюдо и дал попробовать его шеф-повару. Шеф-повар одобрил его.
Повар приготовил новое блюдо и дал попробовать его [блюдо] шеф-повару. Шеф-повар одобрил его [блюдо].

Собака бежала за мячом. Она схватила его зубами и принесла хозяину. Тот погладил её и бросил мяч снова. Пёс радостно побежал за ним.
Собака бежала за мячом. Она [Собака] схватила его [мячом] зубами и принесла хозяину. Тот [хозяину] погладил её [Собака] и бросил мяч снова. Пёс радостно побежал за ним [мяч].

Астероид Европа имеет диаметр 300 км. Он в главном поясе.
Астероид Европа имеет диаметр 300 км. Он [Астероид] в главном поясе.

На дороге стоял знак "Стоянка запрещена по чётным числам", и водители внимательно следили за датой. Они не хотели штрафа.
На дороге стоял знак "Стоянка запрещена по чётным числам", и водители внимательно следили за датой. Они [водители] не хотели штрафа.

В спортзале шла тренировка по боксу. Боксёры отрабатывали удары по груше. Тренер следил за техникой. Один спортсмен показал хорошую скорость. Тренер отметил его. Все старались.
В спортзале шла тренировка по боксу. Боксёры отрабатывали удары по груше. Тренер следил за техникой. Один спортсмен показал хорошую скорость. Тренер отметил его [спортсмен]. Все старались.

На вокзале проводница объявила остановку. Пассажиры вышли подышать воздухом.
На вокзале проводница объявила остановку. Пассажиры вышли подышать воздухом.

В театре сегодня дают оперу. Певицы в роскошных платьях выходят на сцену. Их голоса звучат мощно и красиво. Оркестр создаёт волшебную атмосферу.
В театре сегодня дают оперу. Певицы в роскошных платьях выходят на сцену. Их [Певицы] голоса звучат мощно и красиво. Оркестр создаёт волшебную атмосферу.

На уроке литературы обсуждали новую книгу, и мнения о ней разделились. Одни хвалили её, другие ругали.
На уроке литературы обсуждали новую книгу, и мнения о ней [книгу] разделились. Одни хвалили её [книгу], другие ругали.

На катке мы с друзьями катались на коньках. Я катаюсь неплохо, но друзья ещё учатся. Я помогал им держаться за бортик и объяснял, как отталкиваться. Мы катались под музыку, было весело. Иногда падали, но смеялись. Потом объявили массовое катание, и мы поехали по кругу все вместе. В центре катка фигуристы показывали элементы: вращения, прыжки. Я смотрел и завидовал их мастерству. После катания мы грелись в кафе, пили горячий шоколад. Договорились прийти снова в следующие выходные. Зимой каток — лучшее развлечение.
На катке мы [None] с друзьями катались на коньках. Я [None] катаюсь неплохо, но друзья ещё учатся. Я [None] помогал им [друзья] держаться за бортик и объяснял, как отталкиваться. Мы [None] катались под музыку, было весело. Иногда падали, но смеялись. Потом объявили массовое катание, и мы [None] поехали по кругу все вместе. В центре катка фигуристы показывали элементы: вращения, прыжки. Я [None] смотрел и завидовал их [фигуристы] мастерству. После катания мы [None] грелись в кафе, пили горячий шоколад. Договорились прийти снова в следующие выходные. Зимой каток — лучшее развлечение.

В "Человеке в футляре" Беликов боится всего и прячется от жизни. Даже в солнечный день он носит калоши.
В "Человеке в футляре" Беликов боится всего и прячется от жизни. Даже в солнечный день он [Беликов] носит калоши.

Ученик писал контрольную работу по математике. Задания были трудными. Он напряженно думал над каждым примером. Время поджимало. Ему нужно было успеть решить все.
Ученик писал контрольную работу по математике. Задания были трудными. Он [Ученик] напряженно думал над каждым примером. Время поджимало. Ему [Ученик] нужно было успеть решить все.

Врачи и массажисты помогали спортсменам восстановиться. Они делали им массаж.
Врачи и массажисты помогали спортсменам восстановиться. Они [Врачи и массажисты] делали им [спортсменам] массаж.

Вершинин, подполковник, влюблён в Машу и философствует о прекрасной жизни через двести лет. Их любовь безнадёжна.
Вершинин, подполковник, влюблён в Машу и философствует о прекрасной жизни через двести лет. Их [Вершинин и Маша] любовь безнадёжна.

В драме "Власть тьмы" Аким, старик, олицетворяет собой нравственную правду. Он пытается остановить сына.
В драме "Власть тьмы" Аким, старик, олицетворяет собой [старик] нравственную правду. Он [старик] пытается остановить сына.

Первоклассница впервые отвечала у доски и очень стеснялась. Учительница подбадривала её улыбкой.
Первоклассница впервые отвечала у доски и очень стеснялась. Учительница подбадривала её [Первоклассница] улыбкой.

Актёр сыграл главную роль. Критики высоко оценили его игру.
Актёр сыграл главную роль. Критики высоко оценили его [Актёр] игру.

В театре сегодня аншлаг. Все билеты проданы заранее. Зрители занимают места в партере и на балконе. Премьера обещает быть грандиозной.
В театре сегодня аншлаг. Все билеты проданы заранее. Зрители занимают места в партере и на балконе. Премьера обещает быть грандиозной.

Торт, что испекла бабушка, съели за ужином.
Торт, что [Торт] испекла бабушка, съели за ужином.

Режиссёр снимал фильм в сложных климатических условиях, но вся его команда работала слаженно и профессионально. Он был им бесконечно благодарен за поддержку и самоотверженный труд, за то, что они не бросили его в трудную минуту. Съёмки подходили к концу. Результат обещал быть впечатляющим.
Режиссёр снимал фильм в сложных климатических условиях, но вся его [Режиссёр] команда работала слаженно и профессионально. Он [Режиссёр] был им [команда] бесконечно благодарен за поддержку и самоотверженный труд, за то, что они [команда] не бросили его [Режиссёр] в трудную минуту. Съёмки подходили к концу. Результат обещал быть впечатляющим.

Елисей, Вы неправильно истолковали мои слова. Ваша интерпретация далека от истины.
Елисей, Вы [Елисей] неправильно истолковали мои [None] слова. Ваша [Елисей] интерпретация далека от истины.

Ребёнок слепил из пластилина забавного зверька и подарил его папе. Папа поставил фигурку на рабочий стол и любовался ею, радуясь творчеству сына. Подарок был бесценен. Он грел душу.
Ребёнок слепил из пластилина забавного зверька и подарил его [зверька] папе. Папа поставил фигурку на рабочий стол и любовался ею [фигурку], радуясь творчеству сына. Подарок был бесценен. Он [подарок] грел душу.

На уроке истории мы проходили Древний Египет. Учительница рассказывала про фараонов, пирамиды и богов. Мне стало интересно, и я решил сделать доклад на эту тему. Дома я нашёл в интернете много информации и картинок. На следующий день я принёс в школу распечатанные материалы и показал учительнице. Она похвалила меня и сказала, что я могу выступить с докладом перед классом. Я подготовил презентацию и в назначенный день вышел к доске. Рассказывал про строительство пирамид, про мумификацию и про знаменитого Тутанхамона. Ребята слушали внимательно, некоторые задавали вопросы. Я на все ответил, потому что хорошо подготовился. Учительница поставила мне пятёрку и сказала, что это лучший доклад в четверти. Я был очень горд собой. Теперь я хочу ещё больше узнать про историю других стран.
На уроке истории мы [None] проходили Древний Египет. Учительница рассказывала про фараонов, пирамиды и богов. Мне [None] стало интересно, и я [мне] решил сделать доклад на эту тему. Дома я [я] нашёл в интернете много информации и картинок. На следующий день я [я] принёс в школу распечатанные материалы и показал учительнице. Она [учительнице] похвалила меня [я] и сказала, что я [я] могу выступить с докладом перед классом. Я [я] подготовил презентацию и в назначенный день вышел к доске. Рассказывал про строительство пирамид, про мумификацию и про знаменитого Тутанхамона. Ребята слушали внимательно, некоторые задавали вопросы. Я [я] на все ответил, потому что хорошо подготовился. Учительница поставила мне [я] пятёрку и сказала, что это лучший доклад в четверти. Я [я] был очень горд собой [я]. Теперь я [я] хочу ещё больше узнать про историю других стран.

В кафе посетитель заказал салат, но в нём оказался волос. Он пожаловался. Официант извинился и заменил блюдо.
В кафе посетитель заказал салат, но в нём [салат] оказался волос. Он [посетитель] пожаловался. Официант извинился и заменил блюдо.

На пляже отдыхали туристы. Они загорали и купались. Спасатель следил за порядком. Вдруг он заметил, что один мужчина заплыл далеко и, кажется, устал. Спасатель прыгнул в воду и поплыл к нему. Мужчина действительно начал тонуть. Спасатель подхватил его и доставил на берег. Мужчина откашлялся и поблагодарил спасателя. Тот сказал, чтобы он был осторожнее и не заплывал за буйки.
На пляже отдыхали туристы. Они [туристы] загорали и купались. Спасатель следил за порядком. Вдруг он [Спасатель] заметил, что один мужчина заплыл далеко и, кажется, устал. Спасатель прыгнул в воду и поплыл к нему [мужчина]. Мужчина действительно начал тонуть. Спасатель подхватил его [Мужчина] и доставил на берег. Мужчина откашлялся и поблагодарил спасателя. Тот [спасателя] сказал, чтобы он [Мужчина] был осторожнее и не заплывал за буйки.

Две черные дыры слились в одну. Их гравитационные волны достигли Земли спустя миллиард лет.
Две черные дыры слились в одну. Их [дыры] гравитационные волны достигли Земли спустя миллиард лет.

В офисе установили новый кофейный аппарат. Сотрудники обрадовались, потому что старый часто ломался. Они выстроились в очередь, чтобы попробовать разные напитки. Один выбрал капучино, другой – латте, третий – американо. Аппарат работал быстро и без нареканий. Секретарь отвечала за пополнение ингредиентов. Она следила, чтобы всегда были зёрна и молоко. Через неделю все привыкли к новому аппарату и хвалили его. Начальник пошутил, что теперь производительность труда повысится.
В офисе установили новый кофейный аппарат. Сотрудники обрадовались, потому что старый часто ломался. Они [Сотрудники] выстроились в очередь, чтобы попробовать разные напитки. Один выбрал капучино, другой – латте, третий – американо. Аппарат работал быстро и без нареканий. Секретарь отвечала за пополнение ингредиентов. Она [Секретарь] следила, чтобы всегда были зёрна и молоко. Через неделю все привыкли к новому аппарату и хвалили его [аппарату]. Начальник пошутил, что теперь производительность труда повысится.

Пётр сказал Оле, что она права. Она не ожидала этого.
Пётр сказал Оле, что она [Оле] права. Она [Оле] не ожидала этого.

Отец учил сына. Его успехи радовали.
Отец учил сына. Его [сына] успехи радовали.

Генерал и его адъютант объезжали войска. Они проверяли боевую готовность солдат.
Генерал и его [Генерал] адъютант объезжали войска. Они [Генерал и адъютант] проверяли боевую готовность солдат.

Клиентка пришла в салон и попросила мастера сделать ей её любимую стрижку. Мастер сделал, но она получилась совсем не такой.
Клиентка пришла в салон и попросила мастера сделать ей [Клиентка] её [Клиентка] любимую стрижку. Мастер сделал, но она [стрижку] получилась совсем не такой.

Саша купил билеты в кино на вечерний сеанс. Он пригласил с собой друга, но тот заболел. Пришлось идти одному.
Саша купил билеты в кино на вечерний сеанс. Он [Саша] пригласил с собой [Саша] друга, но тот [друга] заболел. Пришлось идти одному.

Пётр заметил, что его бумажник исчез из кармана куртки. Он обыскал всю квартиру, но так и не нашёл пропажи. Расстроенный, он позвонил жене и попросил её проверить, не оставил ли он его дома. Однако бумажника нигде не было, и Пётр отправился в полицию писать заявление.
Пётр заметил, что его [Пётр] бумажник исчез из кармана куртки. Он [Пётр] обыскал всю квартиру, но так и не нашёл пропажи. Расстроенный, он [Пётр] позвонил жене и попросил её [жене] проверить, не оставил ли он [Пётр] его [бумажник] дома. Однако бумажника нигде не было, и Пётр отправился в полицию писать заявление.

Садовод копался в своём огороде ранним утром. Грядки, которые он вскопал накануне, уже ждали посадки рассады. Жена, которая вышла на крыльцо с чашкой кофе, позвала его завтракать. Он отложил лопату и пошёл к дому, любуясь своим участком, на котором всё цвело и зеленело. Яблони, которые он посадил пять лет назад, в этом году впервые дали обильный урожай. Он сорвал одно яблоко и протянул жене, чтобы она попробовала. Они сели на скамейку и молча пили кофе, наслаждаясь тишиной и обществом друг друга.
Садовод копался в своём [Садовод] огороде ранним утром. Грядки, которые [Грядки] он [Садовод] вскопал накануне, уже ждали посадки рассады. Жена, которая [Жена] вышла на крыльцо с чашкой кофе, позвала его [Садовод] завтракать. Он [Садовод] отложил лопату и пошёл к дому, любуясь своим [Садовод] участком, на котором всё цвело и зеленело. Яблони, которые [Яблони] он [Садовод] посадил пять лет назад, в этом году впервые дали обильный урожай. Он [Садовод] сорвал одно яблоко и протянул жене, чтобы она [Жена] попробовала. Они [Садовод и Жена] сели на скамейку и молча пили кофе, наслаждаясь тишиной и обществом друг друга.

Катя, Маша и Света нашли щенка. Они решили оставить его себе.
Катя, Маша и Света нашли щенка. Они [Катя и Маша и Света] решили оставить его [щенка] себе [Катя и Маша и Света].

Хозяин, кто потерял свою собаку, расклеил объявления. Ему позвонили на следующий день.
Хозяин, кто [Хозяин] потерял свою [Хозяин] собаку, расклеил объявления. Ему [Хозяин] позвонили на следующий день.

Мама поставила цветы в вазу; они наполнили комнату свежим ароматом. Она смотрела на них с любовью.
Мама поставила цветы в вазу; они [цветы] наполнили комнату свежим ароматом. Она [Мама] смотрела на них [цветы] с любовью.

В "О любви" Алёхин рассказывает историю своей несчастной любви. Он не решился быть счастливым.
В "О любви" Алёхин рассказывает историю своей [Алёхин] несчастной любви. Он [Алёхин] не решился быть счастливым.

Актёры вышли на сцену под гром несмолкающих аплодисментов благодарных зрителей. Они чувствовали мощную энергию зала, и это придавало им сил играть ещё лучше и самоотверженнее. Представление было на высоте. Поклоны были долгими и тёплыми.
Актёры вышли на сцену под гром несмолкающих аплодисментов благодарных зрителей. Они [Актёры] чувствовали мощную энергию зала, и это придавало им [Актёры] сил играть ещё лучше и самоотверженнее. Представление было на высоте. Поклоны были долгими и тёплыми.

На кафедре обсуждали нового заведующего. Говорили, что он очень требовательный.
На кафедре обсуждали нового заведующего. Говорили, что он [заведующего] очень требовательный.

Почки на деревьях набухли. Птицы чувствовали, что скоро весна, и пели громче обычного.
Почки на деревьях набухли. Птицы чувствовали, что скоро весна, и пели громче обычного.

Солнце скрылось за тучей, но вскоре оно выглянуло снова.
Солнце скрылось за тучей, но вскоре оно [Солнце] выглянуло снова.

Мама попросила сына вынести мусор, и он, хоть и нехотя, но сделал это. Она похвалила его за помощь.
Мама попросила сына вынести мусор, и он [сына], хоть и нехотя, но сделал это. Она [Мама] похвалила его [сына] за помощь.

Уважаемая Василиса, Вы — наша главная гордость. Ваши успехи вдохновляют молодёжь.
Уважаемая Василиса, Вы [Василиса] — наша [None] главная гордость. Ваши [Василиса] успехи вдохновляют молодёжь.

Планета-гигант Юпитер защищает Землю от астероидов. Его гравитация отклоняет их траектории.
Планета-гигант Юпитер защищает Землю от астероидов. Его [Юпитер] гравитация отклоняет их [астероидов] траектории.

Гончар сидел за кругом. Из бесформенного куска глины у него рождался кувшин.
Гончар сидел за кругом. Из бесформенного куска глины у него [Гончар] рождался кувшин.

Девочка нарисовала рисунок для выставки в школе.
Девочка нарисовала рисунок для выставки в школе.

В магазине игрушек ребёнок просит купить большую плюшевую собаку. Игрушка стоит довольно дорого. Мама обещает подумать о покупке. Малыш не хочет уходить без собаки.
В магазине игрушек ребёнок просит купить большую плюшевую собаку. Игрушка стоит довольно дорого. Мама обещает подумать о покупке. Малыш не хочет уходить без собаки.

Корабль, что отплывал в дальнее плавание, был огромным. Его провожали с оркестром.
Корабль, что [Корабль] отплывал в дальнее плавание, был огромным. Его [Корабль] провожали с оркестром.

Маша обещала Даше принести её книгу, но забыла её дома.
Маша обещала Даше принести её [Даше] книгу, но забыла её [книгу] дома.

Алкоголик спросил у прохожего, нет ли у того трёх рублей до зарплаты, так как ему очень плохо.
Алкоголик спросил у прохожего, нет ли у того [прохожего] трёх рублей до зарплаты, так как ему [Алкоголик] очень плохо.

Садовник показал помощнику, как обрезать его розы. Помощник обрезал их слишком коротко и загубил все кусты.
Садовник показал помощнику, как обрезать его [Садовник] розы. Помощник обрезал их [розы] слишком коротко и загубил все кусты.

Солженицын писал правду о лагерях. Его выслали из страны, но книги его вернулись на Родину.
Солженицын писал правду о лагерях. Его [Солженицын] выслали из страны, но книги его [Солженицын] вернулись на Родину.

Туманность "Кольцо" (М57) — планетарная. Ее центральная звезда 15-й величины.
Туманность "Кольцо" (М57) — планетарная. Ее [Туманность] центральная звезда 15-й величины.

Астероид Психея — металлический. Он отражает свет как металл.
Астероид Психея — металлический. Он [Астероид] отражает свет как металл.

Маленький мальчик боялся темноты. Каждую ночь он просил оставлять свет в коридоре. Родители включали ночник, и он засыпал. Однажды ночник перегорел, и мальчик проснулся от того, что темно. Он заплакал и позвал маму. Мама пришла, обняла его и пообещала купить новый ночник завтра. Она посидела с ним, пока он не уснул. Утром они пошли в магазин и выбрали ночник в виде звёздочки. Мальчик был счастлив и вечером сам его включил. С тех пор он перестал бояться, потому что звёздочка светила ему.
Маленький мальчик боялся темноты. Каждую ночь он [мальчик] просил оставлять свет в коридоре. Родители включали ночник, и он [мальчик] засыпал. Однажды ночник перегорел, и мальчик проснулся от того, что темно. Он [мальчик] заплакал и позвал маму. Мама пришла, обняла его [мальчик] и пообещала купить новый ночник завтра. Она [Мама] посидела с ним [мальчик], пока он [мальчик] не уснул. Утром они [Мама и мальчик] пошли в магазин и выбрали ночник в виде звёздочки. Мальчик был счастлив и вечером сам его [ночник] включил. С тех пор он [мальчик] перестал бояться, потому что звёздочка светила ему [мальчик].

Удав полз по пустыне и искал своего друга Слоненка. Тот играл с Мартышкой.
Удав полз по пустыне и искал своего [Удав] друга Слоненка. Тот [Слоненка] играл с Мартышкой.

Артист вышел на сцену. Он поклонился и сказал, что рад видеть полный зал.
Артист вышел на сцену. Он [Артист] поклонился и сказал, что рад видеть полный зал.

Атаманша приказала разбойникам поймать принцессу, и они бросились выполнять приказ.
Атаманша приказала разбойникам поймать принцессу, и они [разбойникам] бросились выполнять приказ.

Архимед сидел в ванне и вдруг закричал: «Эврика!» Он нашёл решение, которое искал много дней.
Архимед сидел в ванне и вдруг закричал: «Эврика!» Он [Архимед] нашёл решение, которое [решение] искал много дней.

Девушка продала картину, которую написала летом; покупатель был в восторге. Она получила деньги и счастливо вздохнула.
Девушка продала картину, которую [картину] написала летом; покупатель был в восторге. Она [Девушка] получила деньги и счастливо вздохнула.

Краски и кисти лежали на столе художника. Ими он создавал свои шедевры.
Краски и кисти лежали на столе художника. Ими [Краски и кисти] он [художника] создавал свои [художника] шедевры.

Ты взял мою ручку? Верни её сейчас же!
Ты [None] взял мою [None] ручку? Верни её [ручку] сейчас же!

Ученый изучал повадки шимпанзе в дикой природе. Он заметил, что те используют палки как орудия труда.
Ученый изучал повадки шимпанзе в дикой природе. Он [Ученый] заметил, что те [шимпанзе] используют палки как орудия труда.

Солнце имеет температуру поверхности 5800 К. В центре — 15 миллионов К.
Солнце имеет температуру поверхности 5800 К. В центре — 15 миллионов К.

В "Демоне" Лермонтова падший ангел влюбляется в земную девушку Тамару. Его поцелуй убивает её.
В "Демоне" Лермонтова падший ангел влюбляется в земную девушку Тамару. Его [ангел] поцелуй убивает её [Тамару].

Коллекционер показал гостю свою редкую монету и попросил его не трогать её. Гостю было обидно, ведь он и не собирался.
Коллекционер показал гостю свою [Коллекционер] редкую монету и попросил его [гостю] не трогать её [монету]. Гостю было обидно, ведь он [гостю] и не собирался.

Мы решили испечь пирог к чаю. Для начинки купили свежие яблоки, что росли в соседском саду. Их запах наполнил всю кухню. Пирог получился очень вкусным.
Мы [None] решили испечь пирог к чаю. Для начинки купили свежие яблоки, что [яблоки] росли в соседском саду. Их [яблоки] запах наполнил всю кухню. Пирог получился очень вкусным.

Туристы фотографировались на фоне достопримечательностей. Снимки получились отличные.
Туристы фотографировались на фоне достопримечательностей. Снимки получились отличные.

Это задание сложное, но я справлюсь с ним.
Это задание сложное, но я [None] справлюсь с ним [задание].

Галактика "Скульптор" (NGC 253) — близкая. Она в 11 млн св. лет.
Галактика "Скульптор" (NGC 253) — близкая. Она [Галактика] в 11 млн св. лет.

Профессор читал лекцию. Студенты записывали за ним. Один из них задал вопрос. Профессор подробно ответил на него, и все поблагодарили его.
Профессор читал лекцию. Студенты записывали за ним [Профессор]. Один из них [Студенты] задал вопрос. Профессор подробно ответил на него [вопрос], и все поблагодарили его [Профессор].

На стройке возводят новый жилой дом. Рабочие заливают бетонный фундамент. Краны поднимают строительные материалы наверх. Стройка идёт по графику.
На стройке возводят новый жилой дом. Рабочие заливают бетонный фундамент. Краны поднимают строительные материалы наверх. Стройка идёт по графику.

Девочка выступила на конкурсе чтецов и заняла первое место. Её наградили дипломом и книгой.
Девочка выступила на конкурсе чтецов и заняла первое место. Её [Девочка] наградили дипломом и книгой.

Ревизор Хлестаков был мелким чиновником, которого приняли за важную персону. Он с успехом воспользовался этой ошибкой.
Ревизор Хлестаков был мелким чиновником, которого [чиновником] приняли за важную персону. Он [Ревизор] с успехом воспользовался этой ошибкой.

Мальчик переходил дорогу по пешеходному переходу. Он посмотрел налево, потом направо и убедился, что машин нет.
Мальчик переходил дорогу по пешеходному переходу. Он [Мальчик] посмотрел налево, потом направо и убедился, что машин нет.

Директор вызвал сотрудника к себе. Он сообщил ему о повышении. Сотрудник обрадовался и поблагодарил его. Теперь у него будет больше ответственности.
Директор вызвал сотрудника к себе [Директор]. Он [Директор] сообщил ему [сотрудника] о повышении. Сотрудник обрадовался и поблагодарил его [Директор]. Теперь у него [Директор] будет больше ответственности.

Разработчик сказал тестировщику, что его код для слоя нормализации содержит баг.
Разработчик сказал тестировщику, что его [Разработчик] код для слоя нормализации содержит баг.

Петя встретил Машу и Катю у входа в театр. Они ждали его уже час.
Петя встретил Машу и Катю у входа в театр. Они [Маша и Катя] ждали его [Петя] уже час.

В парке играл саксофонист. Люди останавливались послушать. Было очень красиво.
В парке играл саксофонист. Люди останавливались послушать. Было очень красиво.

Ахматова в "Реквиеме" рассказала о страданиях женщин, чьи мужья и сыновья были репрессированы. Она стояла в тюремных очередях.
Ахматова в "Реквиеме" рассказала о страданиях женщин, чьи [женщин] мужья и сыновья были репрессированы. Она [Ахматова] стояла в тюремных очередях.

Бабушка Татьяна Марковна Бережкова — хранительница старых устоев и патриархального уклада. Она управляет своим имением.
Бабушка Татьяна Марковна Бережкова — хранительница старых устоев и патриархального уклада. Она [хранительница] управляет своим [хранительница] имением.

Он слушал шум дождя, что барабанил по крыше.
Он [None] слушал шум дождя, что [дождя] барабанил по крыше.

Ребенок увидел в зоопарке слона и удивился его размерам. Он спросил у папы, почему у слона такой длинный нос. Папа объяснил про хобот.
Ребенок увидел в зоопарке слона и удивился его [слона] размерам. Он [Ребенок] спросил у папы, почему у слона такой длинный нос. Папа объяснил про хобот.

Девушка, которой помогли, поблагодарила незнакомца.
Девушка, которой [Девушка] помогли, поблагодарила незнакомца.

Ребенок разбил вазу, играя в комнате. Он испугался и спрятался. Мама нашла его и сказала, что не сердится, но надо быть аккуратнее.
Ребенок разбил вазу, играя в комнате. Он [Ребенок] испугался и спрятался. Мама нашла его [Ребенок] и сказала, что [None] не сердится, но надо быть аккуратнее.

Повар замесил тесто для пельменей и начал лепить их.
Повар замесил тесто для пельменей и начал лепить их [пельменей].

Девочка поделилась с братом своими фломастерами, и он был очень рад. Они рисовали вместе.
Девочка поделилась с братом своими [Девочка] фломастерами, и он [братом] был очень рад. Они [Девочка и брат] рисовали вместе.

Лопахин, купец, предлагает разбить сад на дачные участки, чтобы получить прибыль. Он видит в нём только практическую ценность.
Лопахин, купец, предлагает разбить сад на дачные участки, чтобы получить прибыль. Он [Лопахин] видит в нём [сад] только практическую ценность.

Мама попросила дочку помочь ей убраться в комнате. Девочка согласилась, хотя ей хотелось гулять. Они вместе начали раскладывать вещи по местам. Мама мыла полы, а дочка вытирала пыль. Она старательно протирала каждую полку. Потом они выбросили ненужные старые игрушки. Комната стала чистой и уютной. Мама похвалила дочку за помощь. Она сказала, что без неё не справилась бы так быстро. Девочка была довольна собой. Теперь они могли пойти гулять с чистой совестью.
Мама попросила дочку помочь ей [Мама] убраться в комнате. Девочка согласилась, хотя ей [девочка] хотелось гулять. Они [Мама и девочка] вместе начали раскладывать вещи по местам. Мама мыла полы, а дочка вытирала пыль. Она [Девочка] старательно протирала каждую полку. Потом они [Мама и девочка] выбросили ненужные старые игрушки. Комната стала чистой и уютной. Мама похвалила дочку за помощь. Она [Мама] сказала, что без неё [дочку] не справилась бы так быстро. Девочка была довольна собой [девочка]. Теперь они [Мама и девочка] могли пойти гулять с чистой совестью.

Планета Юпитер имеет тонкое кольцо, открытое "Вояджером". Оно состоит из пыли.
Планета Юпитер имеет тонкое кольцо, открытое "Вояджером". Оно [кольцо] состоит из пыли.

Актёр забыл текст своей роли прямо во время спектакля. Он растерялся, но его партнёрша быстро выручила его, подсказав нужные слова.
Актёр забыл текст своей [Актёр] роли прямо во время спектакля. Он [Актёр] растерялся, но его [Актёр] партнёрша быстро выручила его [Актёр], подсказав нужные слова.

Гипотеза о разрядке нервной энергии принадлежит Спенсеру. Ее позже критиковал Фрейд в своей работе "Остроумие".
Гипотеза о разрядке нервной энергии принадлежит Спенсеру. Ее [Гипотеза] позже критиковал Фрейд в своей [Фрейд] работе "Остроумие".

Пехотинцы и пулемётчики закрепились на высоте. Они держали оборону.
Пехотинцы и пулемётчики закрепились на высоте. Они [пехотинцы и пулемётчики] держали оборону.

Стекло прозрачно для видимого света, но оно поглощает ультрафиолет.
Стекло прозрачно для видимого света, но оно [Стекло] поглощает ультрафиолет.

Путешественник вёл дневник, куда записывал все свои мысли и наблюдения. Он знал, что через много лет будет с огромным удовольствием перечитывать его, вспоминая свои приключения. Память хранит всё. Дневник был бесценен.
Путешественник вёл дневник, куда записывал все свои [Путешественник] мысли и наблюдения. Он [Путешественник] знал, что через много лет будет с огромным удовольствием перечитывать его [дневник], вспоминая свои [Путешественник] приключения. Память хранит всё. Дневник был бесценен.

В Литве издали хронику княжества. Она описывает его расцвет.
В Литве издали хронику княжества. Она [хронику] описывает его [Литве] расцвет.

Астролог отметил ретроградный Меркурий. Он повлиял на переписку.
Астролог отметил ретроградный Меркурий. Он [Астролог] повлиял на переписку.

Шахматисты играли партию. Доска была с фигурами из слоновой кости. Ход, что сделал гроссмейстер, был неожиданным. Соперник задумался.
Шахматисты играли партию. Доска была с фигурами из слоновой кости. Ход, что [ход] сделал гроссмейстер, был неожиданным. Соперник задумался.

Марс активировал её первый дом. Он усилил инициативу.
Марс активировал её [None] первый дом. Он [Марс] усилил инициативу.

Черная дыра в центре нашей Галактики обычно спокойна. Иногда она вспыхивает в рентгеновском диапазоне.
Черная дыра в центре нашей [None] Галактики обычно спокойна. Иногда она [дыра] вспыхивает в рентгеновском диапазоне.

Елена Андреевна — красивая и молодая жена старого профессора. Её красота вызывает восхищение и страдания окружающих.
Елена Андреевна — красивая и молодая жена старого профессора. Её [жена] красота вызывает восхищение и страдания окружающих.

Ученики и учителя украшали школу к Новому году. Они вырезали снежинки и вешали гирлянды.
Ученики и учителя украшали школу к Новому году. Они [Ученики и учителя] вырезали снежинки и вешали гирлянды.

На стройке рабочие заливали бетон. Они работали быстро и слаженно. Прораб следил за качеством. Вдруг пошёл дождь. Работу пришлось приостановить. Рабочие укрыли свежий бетон плёнкой. Дождь быстро кончился, и они продолжили. К вечеру участок был готов. Прораб проверил и остался доволен. Рабочие устали, но с чувством выполненного долга пошли домой.
На стройке рабочие заливали бетон. Они [рабочие] работали быстро и слаженно. Прораб следил за качеством. Вдруг пошёл дождь. Работу пришлось приостановить. Рабочие укрыли свежий бетон плёнкой. Дождь быстро кончился, и они [Рабочие] продолжили. К вечеру участок был готов. Прораб проверил и остался доволен. Рабочие устали, но с чувством выполненного долга пошли домой.

Мы купили новый холодильник, так как старый сломался.
Мы [None] купили новый холодильник, так как старый сломался.

Иван представил свою диссертацию. Ее высоко оценили.
Иван представил свою [Иван] диссертацию. Ее [диссертацию] высоко оценили.

Рыбак наловил рыбы и угостил ею соседа.
Рыбак наловил рыбы и угостил ею [рыбы] соседа.

Водитель остановился перед пешеходным переходом, хотя светофор только что переключился на жёлтый. Он думал о безопасности.
Водитель остановился перед пешеходным переходом, хотя светофор только что переключился на жёлтый. Он [Водитель] думал о безопасности.

Альпинисты штурмовали неприступную вершину. Они были уже близко к цели. Оставался самый сложный участок. Им нужно было собрать всю волю в кулак. Вдруг один из них сорвался, но страховка удержала его. Товарищи помогли ему подняться.
Альпинисты штурмовали неприступную вершину. Они [Альпинисты] были уже близко к цели. Оставался самый сложный участок. Им [Альпинисты] нужно было собрать всю волю в кулак. Вдруг один из них [Альпинисты] сорвался, но страховка удержала его [один из альпинистов]. Товарищи помогли ему [один из альпинистов] подняться.

Астрономы открыли планету у звезды HD 209458. У нее есть атмосфера.
Астрономы открыли планету у звезды HD 209458. У нее [звезды] есть атмосфера.

В кафе посетитель допил кофе и ушёл.
В кафе посетитель допил кофе и ушёл.

Звезда Мицар — первая визуально-двойная звезда. Ее спутник Алькор виден невооруженным глазом.
Звезда Мицар — первая визуально-двойная звезда. Ее [звезда] спутник Алькор виден невооруженным глазом.

Эльфы и гномы жили в сказочном лесу. Их покой охраняли драконы.
Эльфы и гномы жили в сказочном лесу. Их [Эльфы и гномы] покой охраняли драконы.

Разведчик передал свою шифровку. Он спрятал её в тайнике.
Разведчик передал свою [Разведчик] шифровку. Он [Разведчик] спрятал её [шифровку] в тайнике.

Саша и Оля надеялись, что их проект примут; это случилось.
Саша и Оля надеялись, что их [Саша и Оля] проект примут; это случилось.

В Чехии открыли музей бархатной революции. Он рассказывает о протестах.
В Чехии открыли музей бархатной революции. Он [музей] рассказывает о протестах.

В магазине электроники покупатель выбирал ноутбук. Консультант помогал ему определиться с моделью. Он рассказывал о характеристиках разных устройств. Покупатель слушал его внимательно. Ему был важен мощный процессор для работы. Консультант посоветовал ему одну модель. Покупатель протестировал её и остался доволен. Он купил ноутбук и дополнительные аксессуары. Консультант помог ему оформить гарантию. Покупатель ушёл с покупкой, благодаря за помощь.
В магазине электроники покупатель выбирал ноутбук. Консультант помогал ему [покупатель] определиться с моделью. Он [Консультант] рассказывал о характеристиках разных устройств. Покупатель слушал его [Консультант] внимательно. Ему [Покупатель] был важен мощный процессор для работы. Консультант посоветовал ему [Покупатель] одну модель. Покупатель протестировал её [модель] и остался доволен. Он [Покупатель] купил ноутбук и дополнительные аксессуары. Консультант помог ему [Покупатель] оформить гарантию. Покупатель ушёл с покупкой, благодаря за помощь.

На дороге стоял знак "Осторожно, дикие животные", и водитель ночью был особенно внимателен, чтобы не сбить лося. Он снизил скорость.
На дороге стоял знак "Осторожно, дикие животные", и водитель ночью был особенно внимателен, чтобы не сбить лося. Он [водитель] снизил скорость.

В парке аттракционов мы катались на колесе обозрения. С высоты открывался потрясающий вид. Город, что раскинулся внизу, казался игрушечным. Мы сделали много фотографий.
В парке аттракционов мы [None] катались на колесе обозрения. С высоты открывался потрясающий вид. Город, что [город] раскинулся внизу, казался игрушечным. Мы [None] сделали много фотографий.

Оля увидела в витрине платье своей мечты; она решила его купить, к радости подруги.
Оля увидела в витрине платье своей [Оля] мечты; она [Оля] решила его [платье] купить, к радости подруги.

Туристы разбили лагерь у реки. Они разожгли костер и сварили ужин.
Туристы разбили лагерь у реки. Они [Туристы] разожгли костер и сварили ужин.

Поле, что раскинулось за деревней, было засеяно пшеницей. Ветер колыхал её.
Поле, что [Поле] раскинулось за деревней, было засеяно пшеницей. Ветер колыхал её [пшеницей].

Врач выписал рецепт и сказал пациенту, чтобы тот принимал его лекарство три раза в день. Пациент кивнул и положил его в карман.
Врач выписал рецепт и сказал пациенту, чтобы тот [пациенту] принимал его [Врач] лекарство три раза в день. Пациент кивнул и положил его [лекарство] в карман.

Самолёт, что летел в Москву, задержали из-за тумана. Пассажиры ждали его несколько часов.
Самолёт, что [Самолёт] летел в Москву, задержали из-за тумана. Пассажиры ждали его [Самолёт] несколько часов.

Мать проверяла дневник сына. Там снова появилась двойка. Она вздохнула и посмотрела на сына. Сын стоял перед ней и смотрел в пол. Она сказала, что придется заниматься дополнительно.
Мать проверяла дневник сына. Там снова появилась двойка. Она [Мать] вздохнула и посмотрела на сына. Сын стоял перед ней [Мать] и смотрел в пол. Она [Мать] сказала, что придется заниматься дополнительно.

Шпион украл чертежи. Враги использовали их для создания оружия.
Шпион украл чертежи. Враги использовали их [чертежи] для создания оружия.

Гастелло направил горящий самолёт на колонну врага. Он сделал это, чтобы уничтожить их.
Гастелло направил горящий самолёт на колонну врага. Он [Гастелло] сделал это, чтобы уничтожить их [врага].

Маленький мальчик потерял варежку по дороге в детский сад. Воспитательница заметила, что у него замерзли руки, и дала ему запасные. Вечером мама нашла потерянную варежку.
Маленький мальчик потерял варежку по дороге в детский сад. Воспитательница заметила, что у него [мальчик] замерзли руки, и дала ему [мальчик] запасные. Вечером мама нашла потерянную варежку.

Учительница, уроки которой я любил, ушла на пенсию.
Учительница, уроки которой [Учительница] я [None] любил, ушла на пенсию.

Штирлиц зашёл в казино и поставил всё на чёрное. Выпало красное. "Не повезло", — подумал Штирлиц, но виду не подал.
Штирлиц зашёл в казино и поставил всё на чёрное. Выпало красное. "Не повезло", — подумал Штирлиц, но виду не подал.

Ректор обратился к студентам в актовом зале. Он говорил о развитии университета.
Ректор обратился к студентам в актовом зале. Он [Ректор] говорил о развитии университета.

Дизайнеры и модельеры создавали одежду. Они шили её вручную.
Дизайнеры и модельеры создавали одежду. Они [Дизайнеры и модельеры] шили её [одежду] вручную.

Мама купила дочери новое платье. Оно было такое нарядное, что девочка не хотела его снимать.
Мама купила дочери новое платье. Оно [платье] было такое нарядное, что девочка не хотела его [платье] снимать.

Муж и жена купили дачу и с энтузиазмом принялись её обустраивать. Они сами красили стены, сажали цветы и мечтали о том, как будут отдыхать там летом.
Муж и жена купили дачу и с энтузиазмом принялись её [дачу] обустраивать. Они [Муж и жена] сами красили стены, сажали цветы и мечтали о том, как будут отдыхать там летом.

Парень спросил девушку, не хочет ли она провести с ним выходные. Девушка согласилась и начала собирать свои вещи.
Парень спросил девушку, не хочет ли она [девушку] провести с ним [Парень] выходные. Девушка согласилась и начала собирать свои [девушку] вещи.

Актёр получил престижную театральную премию за лучшую мужскую роль. Он вышел на сцену, чтобы получить заслуженную награду, и поблагодарил всех, кто в него верил и поддерживал. Это был триумф. Его имя прогремело.
Актёр получил престижную театральную премию за лучшую мужскую роль. Он [Актёр] вышел на сцену, чтобы получить заслуженную награду, и поблагодарил всех, кто [всех] в него [Актёр] верил и поддерживал. Это был триумф. Его [Актёр] имя прогремело.

Мама с папой смотрели фильм по телевизору. Им очень нравился сюжет. Вдруг выключили свет, и они зажгли свечи.
Мама с папой смотрели фильм по телевизору. Им [Мама и папа] очень нравился сюжет. Вдруг выключили свет, и они [Мама и папа] зажгли свечи.

В кафе официант принёс счёт. Посетитель расплатился картой и оставил отзыв. Официант поблагодарил за отзыв и пригласил приходить ещё.
В кафе официант принёс счёт. Посетитель расплатился картой и оставил отзыв. Официант поблагодарил за отзыв и пригласил приходить ещё.

В кафе компания друзей заказала пиццу. Ели и смеялись. Обсуждали планы на выходные. Время пролетело незаметно.
В кафе компания друзей заказала пиццу. Ели и смеялись. Обсуждали планы на выходные. Время пролетело незаметно.

Соня Мармеладова читала Раскольникову Евангелие, пытаясь привести его к вере. Её слова тронули его душу.
Соня Мармеладова читала Раскольникову Евангелие, пытаясь привести его [Раскольникову] к вере. Её [Соня] слова тронули его [Раскольникову] душу.

На уроке физкультуры играли в баскетбол. Мяч часто улетал за пределы площадки. Команды набрали равное количество очков. Матч закончился ничьей.
На уроке физкультуры играли в баскетбол. Мяч часто улетал за пределы площадки. Команды набрали равное количество очков. Матч закончился ничьей.

Хозяйка поливала комнатные растения и заметила, что одно засохло. Она огорчилась и решила купить новое.
Хозяйка поливала комнатные растения и заметила, что одно засохло. Она [Хозяйка] огорчилась и решила купить новое.

Дядя Ваня Войницкий осознаёт, что напрасно потратил жизнь, поклоняясь ложному кумиру. Он восстаёт против профессора Серебрякова.
Дядя Ваня Войницкий осознаёт, что напрасно потратил жизнь, поклоняясь ложному кумиру. Он [Дядя] восстаёт против профессора Серебрякова.

Господин Президент, Ваш визит очень важен для нашей страны. Мы ждем Вас.
Господин Президент, Ваш [Господин Президент] визит очень важен для нашей [None] страны. Мы [None] ждем Вас [Господин Президент].

Писатель размышлял над сюжетом. Он долго сидел за столом, но ничего не приходило в голову. Вдруг его осенило. Он быстро записал идею, пока она не ускользнула.
Писатель размышлял над сюжетом. Он [Писатель] долго сидел за столом, но ничего не приходило в голову. Вдруг его [Писатель] осенило. Он [Писатель] быстро записал идею, пока она [идею] не ускользнула.

Вечером мы смотрели старый фильм. Он был черно-белым, но очень интересным. Сюжет, что разворачивался на экране, захватил нас с первых минут. Мы досмотрели до конца.
Вечером мы [None] смотрели старый фильм. Он [фильм] был черно-белым, но очень интересным. Сюжет, что [сюжет] разворачивался на экране, захватил нас [None] с первых минут. Мы [None] досмотрели до конца.

На стадионе проходят соревнования по лёгкой атлетике. Бегуны выстроились на стартовой линии. Судья поднял стартовый пистолет. Зрители замерли в ожидании забега.
На стадионе проходят соревнования по лёгкой атлетике. Бегуны выстроились на стартовой линии. Судья поднял стартовый пистолет. Зрители замерли в ожидании забега.

Мы вошли в собор, стены которого помнили королей.
Мы [None] вошли в собор, стены которого [собор] помнили королей.

Пепел вор, мечтает о честной жизни с Наташей, но попадает в тюрьму за убийство Костылева.
Пепел вор, мечтает о честной жизни с Наташей, но попадает в тюрьму за убийство Костылева.

Инфлюенсер поделился своим мнением о тренде. Он объяснил его причины.
Инфлюенсер поделился своим [Инфлюенсер] мнением о тренде. Он [Инфлюенсер] объяснил его [тренде] причины.

Кот запрыгнул на книжную полку и смахнул лапой вазу. Ваза разбилась, и хозяевам пришлось убирать осколки.
Кот запрыгнул на книжную полку и смахнул лапой вазу. Ваза разбилась, и хозяевам пришлось убирать осколки.

Мальчик, кто разбил окно, убежал. Но его всё равно нашли.
Мальчик, кто [Мальчик] разбил окно, убежал. Но его [Мальчик] всё равно нашли.

Туристы разбили лагерь у подножия горы. Она была величественна.
Туристы разбили лагерь у подножия горы. Она [горы] была величественна.

Продавец в магазине помогал покупателю выбрать телевизор. Он рассказывал о характеристиках. Покупатель долго сомневался, но в итоге купил один из них.
Продавец в магазине помогал покупателю выбрать телевизор. Он [Продавец] рассказывал о характеристиках. Покупатель долго сомневался, но в итоге купил один из них [телевизор].

Писатель работает над новой книгой, он пишет её уже год.
Писатель работает над новой книгой, он [Писатель] пишет её [книгой] уже год.

Рыбаки и охотники сидели у костра. Они рассказывали друг другу невероятные истории из своей жизни.
Рыбаки и охотники сидели у костра. Они [Рыбаки и охотники] рассказывали друг другу невероятные истории из своей [Рыбаки и охотники] жизни.

Макрон женился на своей учительнице. Он не побоялся общественного мнения.
Макрон женился на своей [Макрон] учительнице. Он [Макрон] не побоялся общественного мнения.

Туманность "Калифорния" (NGC 1499) — эмиссионная. Она в Персее.
Туманность "Калифорния" (NGC 1499) — эмиссионная. Она [Туманность] в Персее.

Подруги Лена и Катя ссорились из-за мальчика. Их дружба висела на волоске.
Подруги Лена и Катя ссорились из-за мальчика. Их [Подруги Лена и Катя] дружба висела на волоске.

Пехотинец лежал в грязи под пулями. Он мечтал только об одном — дожить до утра.
Пехотинец лежал в грязи под пулями. Он [Пехотинец] мечтал только об одном — дожить до утра.

Петя Ростов гибнет в бою, так и не успев повзрослеть. Его смерть — одна из самых трогательных сцен романа.
Петя Ростов гибнет в бою, так и не успев повзрослеть. Его [Петя] смерть — одна из самых трогательных сцен романа.

Остап, старший сын Тараса, гибнет в плену, мужественно перенося пытки. Он верен отчизне и товариществу.
Остап, старший сын Тараса, гибнет в плену, мужественно перенося пытки. Он [Остап] верен отчизне и товариществу.

В музее висит портрет известного полководца. Художник изобразил его в военной форме. На груди блестят награды. Взгляд полководца суров и решителен.
В музее висит портрет известного полководца. Художник изобразил его [полководца] в военной форме. На груди блестят награды. Взгляд полководца суров и решителен.

Планета Юпитер имеет 67 спутников. Большинство маленькие.
Планета Юпитер имеет 67 спутников. Большинство маленькие.

Галактика "Вертушка" (М101) повернута к нам лицом. Ее спиральные рукава хорошо видны.
Галактика "Вертушка" (М101) повернута к нам [None] лицом. Ее [Галактика] спиральные рукава хорошо видны.

Маша и Катя пошли в парк, где росли огромные вековые дубы. Им было хорошо вдвоём, и они гуляли по аллеям до самого заката. Девушки обсуждали свои планы на лето, и каждая из них делилась сокровенными мечтами. В этот вечер их дружба стала ещё крепче.
Маша и Катя пошли в парк, где росли огромные вековые дубы. Им [Маша и Катя] было хорошо вдвоём, и они [Маша и Катя] гуляли по аллеям до самого заката. Девушки обсуждали свои [Маша и Катя] планы на лето, и каждая из них [Маша и Катя] делилась сокровенными мечтами. В этот вечер их [Маша и Катя] дружба стала ещё крепче.

Планета Юпитер имеет внутреннее тепло. Оно больше, чем от Солнца.
Планета Юпитер имеет внутреннее тепло. Оно [тепло] больше, чем от Солнца.

Андрий влюбляется в полячку и переходит на сторону врага. Его любовь оказывается сильнее долга.
Андрий влюбляется в полячку и переходит на сторону врага. Его [Андрий] любовь оказывается сильнее долга.

Звезда Сириус A — яркая. Она в 25 раз ярче Солнца.
Звезда Сириус A — яркая. Она [Звезда] в 25 раз ярче Солнца.

Это был тот самый запах, который я помнил с детства.
Это был тот самый запах, который [запах] я [None] помнил с детства.

Студенты сдавали зачет по английскому. Преподаватель слушал их ответы и поправлял ошибки. Некоторые волновались, но он подбадривал их.
Студенты сдавали зачет по английскому. Преподаватель слушал их [Студенты] ответы и поправлял ошибки. Некоторые волновались, но он [Преподаватель] подбадривал их [Студенты].

Попугай сидел в клетке и чистил пёрышки. Он так усердно это делал, что пух летел по всей комнате.
Попугай сидел в клетке и чистил пёрышки. Он [Попугай] так усердно это делал, что пух летел по всей комнате.

В музее я увидел скелет динозавра. Он был огромный, под самым потолком. Я стоял и смотрел на него с восхищением. Экскурсовод рассказывала про то, как жили динозавры, чем питались, почему вымерли. Я узнал, что тираннозавр был одним из самых больших хищников. А диплодок, наоборот, ел растения и имел длинную шею. Мне стало интересно, как учёные находят и собирают кости. Экскурсовод объяснила, что это палеонтологи, они проводят раскопки. После музея я попросил родителей купить мне книгу про динозавров. Теперь я знаю названия многих из них и мечтаю найти когда-нибудь кость.
В музее я [None] увидел скелет динозавра. Он [скелет] был огромный, под самым потолком. Я [None] стоял и смотрел на него [скелет] с восхищением. Экскурсовод рассказывала про то, как жили динозавры, чем питались, почему вымерли. Я [None] узнал, что тираннозавр был одним из самых больших хищников. А диплодок, наоборот, ел растения и имел длинную шею. Мне [None] стало интересно, как учёные находят и собирают кости. Экскурсовод объяснила, что это палеонтологи, они [палеонтологи] проводят раскопки. После музея я [None] попросил родителей купить мне [None] книгу про динозавров. Теперь я [None] знаю названия многих из них [динозавров] и мечтаю найти когда-нибудь кость.

Леонардо да Винчи работал над «Моной Лизой». Он никак не мог закончить её улыбку.
Леонардо да Винчи работал над «Моной Лизой». Он [Леонардо да Винчи] никак не мог закончить её [Моной Лизой] улыбку.

Астрономы открыли планету у звезды 51 Пегаса. Она получила название Беллерофонт.
Астрономы открыли планету у звезды 51 Пегаса. Она [планету] получила название Беллерофонт.

Герой чеховской "Скучной истории" — старый профессор, который понимает, что прожил жизнь без главной идеи. Его мучает эта мысль.
Герой чеховской "Скучной истории" — старый профессор, который [профессор] понимает, что прожил жизнь без главной идеи. Его [профессор] мучает эта мысль.

Космический аппарат "Галилео" открыл атмосферу на Ио. Она из диоксида серы.
Космический аппарат "Галилео" открыл атмосферу на Ио. Она [атмосферу] из диоксида серы.

В магазине я увидел красивый блокнот в твёрдой обложке. Он был синего цвета с рисунком звёздного неба. Я решил купить его, чтобы вести дневник. Дома я сел за стол и начал писать. Описывал свои впечатления за день, мысли и мечты. Писать оказалось увлекательно, я даже не заметил, как исписал несколько страниц. Теперь я каждый вечер сажусь и записываю что-то новое. Иногда я перечитываю старые записи и вспоминаю события. В дневнике я могу быть честным с самим собой, никого не стесняясь. Однажды я забыл его на столе, и младший брат чуть не прочитал. К счастью, я вовремя заметил и спрятал. Теперь я храню его в ящике стола под замком. В блокноте осталось ещё много чистых страниц, так что моих мыслей хватит надолго.
В магазине я [None] увидел красивый блокнот в твёрдой обложке. Он [блокнот] был синего цвета с рисунком звёздного неба. Я [None] решил купить его [блокнот], чтобы вести дневник. Дома я [None] сел за стол и начал писать. Описывал свои [None] впечатления за день, мысли и мечты. Писать оказалось увлекательно, я [None] даже не заметил, как исписал несколько страниц. Теперь я [None] каждый вечер сажусь и записываю что-то новое. Иногда я [None] перечитываю старые записи и вспоминаю события. В дневнике я [None] могу быть честным с самим собой [None], никого не стесняясь. Однажды я [None] забыл его [дневнике] на столе, и младший брат чуть не прочитал. К счастью, я [None] вовремя заметил и спрятал. Теперь я [None] храню его [дневнике] в ящике стола под замком. В блокноте осталось ещё много чистых страниц, так что моих [None] мыслей хватит надолго.

Мама купила сыну форму, в которой он пойдёт в первый класс. Он с гордостью надел её и стал крутиться перед зеркалом.
Мама купила сыну форму, в которой [форму] он [сыну] пойдёт в первый класс. Он [сыну] с гордостью надел её [форму] и стал крутиться перед зеркалом.

Катя, ты чего молчишь? Это на тебя не похоже.
Катя, ты [Катя] чего молчишь? Это на тебя [Катя] не похоже.

Звезда Мира — переменная звезда. Ее открыли в 1596 году.
Звезда Мира — переменная звезда. Ее [звезда] открыли в 1596 году.

Споры бактерий очень устойчивы. Их трудно убить даже автоклавированием.
Споры бактерий очень устойчивы. Их [Споры] трудно убить даже автоклавированием.

Режиссёр репетировал сцену. Её отрепетировали двадцать раз.
Режиссёр репетировал сцену. Её [сцену] отрепетировали двадцать раз.

Кошка сидела на окне и следила за птицами. Она хотела поймать одну из них.
Кошка сидела на окне и следила за птицами. Она [Кошка] хотела поймать одну из них [птицами].

Космический аппарат "Венера-13" проработал на поверхности Венеры рекордное время — 127 минут. Он передал цветные панорамы.
Космический аппарат "Венера-13" проработал на поверхности Венеры рекордное время — 127 минут. Он [аппарат] передал цветные панорамы.

Фаги атакуют бактериальную клетку. Они впрыскивают в неё свой генетический материал.
Фаги атакуют бактериальную клетку. Они [Фаги] впрыскивают в неё [клетку] свой [Фаги] генетический материал.

Девочка написала сочинение о лете и получила за него пятерку.
Девочка написала сочинение о лете и получила за него [сочинение] пятерку.

Путешественники остановились в отеле. Им понравился вид из окна. Они решили остаться там ещё на пару дней. Администратор предложил им номер с лучшим видом.
Путешественники остановились в отеле. Им [Путешественники] понравился вид из окна. Они [Путешественники] решили остаться там ещё на пару дней. Администратор предложил им [Путешественники] номер с лучшим видом.

Шатов и Кириллов — это бывшие члены кружка, которые разочаровались в его идеях. Каждый из них ищет свой путь.
Шатов и Кириллов — это бывшие члены кружка, которые [члены] разочаровались в его [кружка] идеях. Каждый из них [члены] ищет свой [члены] путь.

На уроке географии изучали карту мира. Учитель показывал страны. Ученики находили их в атласах. Было познавательно. Мир большой и интересный.
На уроке географии изучали карту мира. Учитель показывал страны. Ученики находили их [страны] в атласах. Было познавательно. Мир большой и интересный.

Водитель остановился у киоска, чтобы купить газету.
Водитель остановился у киоска, чтобы купить газету.

Студенты сдавали зачет по философии. Преподаватель слушал их рассуждения. Оценки были в основном хорошие.
Студенты сдавали зачет по философии. Преподаватель слушал их [Студенты] рассуждения. Оценки были в основном хорошие.

Помада лежала в косметичке. Её цвет был ярко-красным.
Помада лежала в косметичке. Её [Помада] цвет был ярко-красным.

Родители купили сыну велосипед, который стал его любимой вещью.
Родители купили сыну велосипед, который [велосипед] стал его [сыну] любимой вещью.

Клиент в ресторане вызывает официанта: — Скажите, это чай или кофе? — А вы как думаете? — Похоже на чай. — А на вкус? — На керосин. — Значит, кофе.
Клиент в ресторане вызывает официанта: — Скажите, это чай или кофе? — А вы [Клиент] как думаете? — Похоже на чай. — А на вкус? — На керосин. — Значит, кофе.

Гаврила хочет убить Челкаша из-за денег. Челкаш с презрением отдаёт ему все деньги.
Гаврила хочет убить Челкаша из-за денег. Челкаш с презрением отдаёт ему [Гаврила] все деньги.

Пётр I рубил бороды боярам. Он сам их не носил и заставлял других следовать своему примеру.
Пётр I рубил бороды боярам. Он [Пётр] сам их [бороды] не носил и заставлял других следовать своему [Пётр] примеру.

Мама абитуриента волновалась за сына. Ей казалось, что он плохо сдаст экзамены, но он поступил.
Мама абитуриента волновалась за сына. Ей [Мама] казалось, что он [сына] плохо сдаст экзамены, но он [сына] поступил.

Солнце светило ярко, и его лучи слепили глаза.
Солнце светило ярко, и его [Солнце] лучи слепили глаза.

Зоя Березкина, его бывшая невеста, олицетворяет чистоту и верность. Она противопоставлена мещанству.
Зоя Березкина, его [None] бывшая невеста, олицетворяет чистоту и верность. Она [Зоя] противопоставлена мещанству.

Софья сказала Михаилу, что ее реализация механизма внимания работает быстрее.
Софья сказала Михаилу, что ее [Софья] реализация механизма внимания работает быстрее.

Ребёнок, которого удочерили, вырос и стал врачом.
Ребёнок, которого [Ребёнок] удочерили, вырос и стал врачом.

Мария, Ирина и Анна пили кофе в уютной кофейне. Они обсуждали свои планы на лето и делились новостями.
Мария, Ирина и Анна пили кофе в уютной кофейне. Они [Мария и Ирина и Анна] обсуждали свои [Мария и Ирина и Анна] планы на лето и делились новостями.

Элен Курагина — красивая, но развратная и пустая женщина. Она играет роковую роль в судьбе Пьера.
Элен Курагина — красивая, но развратная и пустая женщина. Она [Элен] играет роковую роль в судьбе Пьера.

Муж и жена обсуждали планы на летний отпуск. Они никак не могли решить, поехать ли им на море или в горы.
Муж и жена обсуждали планы на летний отпуск. Они [Муж и жена] никак не могли решить, поехать ли им [Муж и жена] на море или в горы.

На стройке произошла авария. Кран уронил груз. К счастью, никто не пострадал. Груз, что упал, повредил забор. Пришлось вызывать ремонтников.
На стройке произошла авария. Кран уронил груз. К счастью, никто не пострадал. Груз, что [груз] упал, повредил забор. Пришлось вызывать ремонтников.

Студент опоздал на лекцию и тихо вошел в аудиторию. Профессор заметил это, но ничего не сказал.
Студент опоздал на лекцию и тихо вошел в аудиторию. Профессор заметил это, но ничего не сказал.

Катя сказала: "Я закрыла своё окно", и ушла из комнаты.
Катя сказала: "Я [Катя] закрыла своё [Катя] окно", и ушла из комнаты.

Первоклассница потеряла бантик и очень расстроилась. Подружка дала ей свою запасную резинку.
Первоклассница потеряла бантик и очень расстроилась. Подружка дала ей [Первоклассница] свою [Подружка] запасную резинку.

На детской площадке девочка качалась на качелях. Папа подталкивал её. Она летела высоко и смеялась. Хорошее время с папой.
На детской площадке девочка качалась на качелях. Папа подталкивал её [девочка]. Она [девочка] летела высоко и смеялась. Хорошее время с папой.

Дети играли в песочнице; они делились игрушками. Мать наблюдала за ними с улыбкой.
Дети играли в песочнице; они [Дети] делились игрушками. Мать наблюдала за ними [Дети] с улыбкой.

Вера ждала подругу у входа. Она надеялась, что та не забудет про билеты.
Вера ждала подругу у входа. Она [Вера] надеялась, что та [подругу] не забудет про билеты.

В Руандe открыли центр памяти геноцида. Он посвящён жертвам.
В Руандe открыли центр памяти геноцида. Он [центр] посвящён жертвам.

Боксёр нокаутировал соперника. Его удар был сокрушительным.
Боксёр нокаутировал соперника. Его [Боксёр] удар был сокрушительным.

Студенты смотрели фильм на иностранном языке в оригинале, чтобы практиковать язык. Они включали субтитры, чтобы лучше понимать сложную речь актёров. Учёба была в радость. Прогресс был налицо.
Студенты смотрели фильм на иностранном языке в оригинале, чтобы практиковать язык. Они [Студенты] включали субтитры, чтобы лучше понимать сложную речь актёров. Учёба была в радость. Прогресс был налицо.

Часы остановились. Их стрелки замерли на без четверти три.
Часы остановились. Их [Часы] стрелки замерли на без четверти три.

Мы остановились у придорожного кафе. Решили перекусить и отдохнуть. Заказали шашлык, что жарился на мангале прямо во дворе. Аромат был невероятный.
Мы [None] остановились у придорожного кафе. Решили перекусить и отдохнуть. Заказали шашлык, что [шашлык] жарился на мангале прямо во дворе. Аромат был невероятный.

Студент Иван готовился к экзамену всю ночь. Он очень боялся провалить его. Утром Иван выпил крепкий кофе и отправился в университет. Экзамен оказался легче, чем он думал, и студент сдал его на отлично.
Студент Иван готовился к экзамену всю ночь. Он [Студент] очень боялся провалить его [экзамену]. Утром Иван выпил крепкий кофе и отправился в университет. Экзамен оказался легче, чем он [Иван] думал, и студент сдал его [Экзамен] на отлично.

Мы поехали на море. Оно было теплым и ласковым.
Мы [None] поехали на море. Оно [море] было теплым и ласковым.

Данко вырвал своё сердце из груди, чтобы осветить путь людям. Они не оценили его подвига и растоптали его.
Данко вырвал своё [Данко] сердце из груди, чтобы осветить путь людям. Они [людям] не оценили его [Данко] подвига и растоптали его [сердце].

Начальник повысил сотрудника. Его зарплата выросла вдвое.
Начальник повысил сотрудника. Его [Начальник] зарплата выросла вдвое.

Я принес коробку, что нашёл в гараже.
Я [None] принес коробку, что [коробку] нашёл в гараже.

В музее открылась выставка, посвящённая истории города. Старые фотографии и документы рассказывают о прошлом. Макеты зданий воспроизводят облик старого города. Выставка интересна краеведам.
В музее открылась выставка, посвящённая истории города. Старые фотографии и документы рассказывают о прошлом. Макеты зданий воспроизводят облик старого города. Выставка интересна краеведам.

Художник искал вдохновение и бродил по городу с блокнотом.
Художник искал вдохновение и бродил по городу с блокнотом.

Этот стул сломан, не садись на него.
Этот стул сломан, не садись на него [стул].

Марс в двенадцатом доме ослабил её энергию. Он направил её внутрь.
Марс в двенадцатом доме ослабил её [None] энергию. Он [Марс] направил её [энергию] внутрь.

Студенты смотрели фильм на иностранном языке в оригинале, чтобы практиковать язык. Они включали субтитры, чтобы лучше понимать.
Студенты смотрели фильм на иностранном языке в оригинале, чтобы практиковать язык. Они [Студенты] включали субтитры, чтобы лучше понимать.

В кабинете врача пациент жаловался на головные боли. Врач измерил давление, выписал лекарство и рекомендовал больше отдыхать. Пациент пообещал выполнять. Выходя, поблагодарил врача.
В кабинете врача пациент жаловался на головные боли. Врач измерил давление, выписал лекарство и рекомендовал больше отдыхать. Пациент пообещал выполнять. Выходя, поблагодарил врача.

Звезда Процион — двойная. Белый карлик Процион B очень тусклый.
Звезда Процион — двойная. Белый карлик Процион B очень тусклый.

В магазине одежды проходит примерка вечерних платьев. Девушка выбирает наряд для выпускного. Консультант предлагает разные фасоны и расцветки. Примерка затянулась надолго.
В магазине одежды проходит примерка вечерних платьев. Девушка выбирает наряд для выпускного. Консультант предлагает разные фасоны и расцветки. Примерка затянулась надолго.

Мать учила дочку шить кукле платье. Девочка старательно делала мелкие стежки и очень гордилась своим первым творением, которое получалось просто замечательным. Она была счастлива. Мама была рядом.
Мать учила дочку шить кукле платье. Девочка старательно делала мелкие стежки и очень гордилась своим [Девочка] первым творением, которое [творением] получалось просто замечательным. Она [Девочка] была счастлива. Мама была рядом.

Певец исполнял арию. Его голос покорил зал.
Певец исполнял арию. Его [Певец] голос покорил зал.

Архитектор показывал макет будущего здания. Он объяснял заказчику, что все детали продуманы.
Архитектор показывал макет будущего здания. Он [Архитектор] объяснял заказчику, что все детали продуманы.

Сатурн в соединении с Луной усилил серьёзность. Он повлиял на её эмоции.
Сатурн в соединении с Луной усилил серьёзность. Он [Сатурн] повлиял на её [Луной] эмоции.

Девочка помогла учительнице вытереть доску, и та поблагодарила её за помощь. Девочка была рада.
Девочка помогла учительнице вытереть доску, и та [учительнице] поблагодарила её [Девочка] за помощь. Девочка была рада.

Бабушка вязала носки внуку. Она использовала тёплую шерстяную пряжу. Носки получились мягкими. Внук с удовольствием носил их зимой.
Бабушка вязала носки внуку. Она [Бабушка] использовала тёплую шерстяную пряжу. Носки получились мягкими. Внук с удовольствием носил их [носки] зимой.

Директор музея лично проводил экскурсию для почётных гостей. Он показывал им самые ценные экспонаты и увлечённо рассказывал их удивительную историю. Гости слушали с большим интересом. Экскурсия им очень понравилась.
Директор музея лично проводил экскурсию для почётных гостей. Он [Директор] показывал им [гостей] самые ценные экспонаты и увлечённо рассказывал их [экспонаты] удивительную историю. Гости слушали с большим интересом. Экскурсия им [Гости] очень понравилась.

В Нигерии открыли музей Бенина. Он хранит бронзовые изделия.
В Нигерии открыли музей Бенина. Он [музей] хранит бронзовые изделия.

В детском лагере отряд собрался у костра. Дети поют песни под гитару. Вожатая рассказывает страшные истории. Ночь обещает быть весёлой и незабываемой.
В детском лагере отряд собрался у костра. Дети поют песни под гитару. Вожатая рассказывает страшные истории. Ночь обещает быть весёлой и незабываемой.

Учёные и лаборанты работали в секретной лаборатории. Они синтезировали новое вещество.
Учёные и лаборанты работали в секретной лаборатории. Они [Учёные и лаборанты] синтезировали новое вещество.

Астероид Веста имеет кратер Вененейя. Он на северном полюсе.
Астероид Веста имеет кратер Вененейя. Он [Астероид] на северном полюсе.

Статья о парадоксе всемогущества содержала элемент абсурда. Ее авторы пытались шутить, чтобы смягчить сложность темы.
Статья о парадоксе всемогущества содержала элемент абсурда. Ее [Статья] авторы пытались шутить, чтобы смягчить сложность темы.

Программист сидел всю ночь за компьютером, отлаживая код. Ошибка, которую он искал, пряталась где-то в глубине программы и никак не хотела находиться. Кофе, который он пил уже пятую чашку, совсем не помогал. Вдруг в пять утра его осенило, и он увидел ту самую строчку, где была пропущена точка с запятой. Он исправил её, и программа заработала как надо. Программист откинулся на спинку кресла и почувствовал колоссальное облегчение. Он допил холодный кофе и пошёл спать, понимая, что сегодня он победил.
Программист сидел всю ночь за компьютером, отлаживая код. Ошибка, которую [ошибка] он [Программист] искал, пряталась где-то в глубине программы и никак не хотела находиться. Кофе, который [кофе] он [Программист] пил уже пятую чашку, совсем не помогал. Вдруг в пять утра его [Программист] осенило, и он [Программист] увидел ту самую строчку, где была пропущена точка с запятой. Он [Программист] исправил её [Ошибка], и программа заработала как надо. Программист откинулся на спинку кресла и почувствовал колоссальное облегчение. Он [Программист] допил холодный кофе и пошёл спать, понимая, что сегодня он [Программист] победил.

Мама позвала дочь, которая закрылась в своей комнате, и попросила её выйти.
Мама позвала дочь, которая [дочь] закрылась в своей [дочь] комнате, и попросила её [Мама] выйти.

Художник рисовал осенний пейзаж с натуры, стараясь передать всё великолепие золотой листвы. Краски ложились на холст так, как он задумал, и это его очень радовало и вдохновляло на новые работы. Он был в своей стихии. Осень была его любимым временем.
Художник рисовал осенний пейзаж с натуры, стараясь передать всё великолепие золотой листвы. Краски ложились на холст так, как он [Художник] задумал, и это его [Художник] очень радовало и вдохновляло на новые работы. Он [Художник] был в своей [Художник] стихии. Осень была его [Художник] любимым временем.

Профессор похвалил аспиранта за его блестящий доклад на конференции. Аспирант покраснел и сказал, что это заслуга его научного руководителя.
Профессор похвалил аспиранта за его [аспиранта] блестящий доклад на конференции. Аспирант покраснел и сказал, что это заслуга его [аспирант] научного руководителя.

Туманность "Улитка" (NGC 7293) — одна из ближайших планетарных туманностей. Ее структура похожа на огромный глаз.
Туманность "Улитка" (NGC 7293) — одна из ближайших планетарных туманностей. Ее [Туманность] структура похожа на огромный глаз.

Следователь допрашивал свидетеля. Свидетель рассказал ему всё, что видел.
Следователь допрашивал свидетеля. Свидетель рассказал ему [Следователь] всё, что видел.

Дизайнер рисовал свой эскиз. Он воплощал в нём свою идею.
Дизайнер рисовал свой [Дизайнер] эскиз. Он [Дизайнер] воплощал в нём [эскиз] свою [Дизайнер] идею.

В Украине открыли мемориал голодомору. Он посвящён жертвам трагедии.
В Украине открыли мемориал голодомору. Он [мемориал] посвящён жертвам трагедии.

На дне рождения у друга мы играли в мафию. Это такая игра, где есть мирные жители и мафия. Я был шерифом и должен был вычислить мафию. Было очень увлекательно, все строили догадки, обвиняли друг друга. Я почти всех разоблачил, но в конце меня убили. Всё равно играли до последнего. В конце победили мирные. Мы договорились собираться почаще и играть в мафию. Это развивает логику и интуицию.
На дне рождения у друга мы [None] играли в мафию. Это такая игра, где есть мирные жители и мафия. Я [None] был шерифом и должен был вычислить мафию. Было очень увлекательно, все строили догадки, обвиняли друг друга. Я [None] почти всех разоблачил, но в конце меня [None] убили. Всё равно играли до последнего. В конце победили мирные. Мы [None] договорились собираться почаще и играть в мафию. Это развивает логику и интуицию.

Певица дала большой сольный концерт в столичном зале. Билеты были раскуплены за месяц до выступления, что говорило о её огромной популярности. Концерт прошёл с аншлагом. Зрители были в восторге.
Певица дала большой сольный концерт в столичном зале. Билеты были раскуплены за месяц до выступления, что говорило о её [Певица] огромной популярности. Концерт прошёл с аншлагом. Зрители были в восторге.

Солнечный ветер создает гелиосферу — пузырь вокруг Солнечной системы. Ее граница — гелиопауза.
Солнечный ветер создает гелиосферу — пузырь вокруг Солнечной системы. Ее [гелиосферу] граница — гелиопауза.

Путешественники остановились в кемпинге и разбили палатки. Они разожгли костер и приготовили ужин. Ночью они слушали звуки леса.
Путешественники остановились в кемпинге и разбили палатки. Они [Путешественники] разожгли костер и приготовили ужин. Ночью они [Путешественники] слушали звуки леса.

Рыболов закинул удочку с мостка. Он терпеливо ждал и надеялся, что клюнет крупная рыба.
Рыболов закинул удочку с мостка. Он [Рыболов] терпеливо ждал и надеялся, что клюнет крупная рыба.

Девушка потеряла кошелек в торговом центре. Она обнаружила пропажу только у кассы. Паника охватила ее. В кошельке были все деньги и карты. Она побежала назад по своим следам, но не нашла его. Девушка расстроилась и пошла в информационный центр. Она спросила у администратора, не находили ли кошелек. Администратор улыбнулась ей. Она сказала, что какой-то мужчина принес находку. Девушка описала свой кошелек. Все совпало. Администратор вернула его ей. Девушка открыла его и проверила содержимое. Все деньги были на месте. Она была безумно рада. Она попросила оставить благодарность для того мужчины. К сожалению, он не оставил своих данных. Девушка решила, что в мире все же много добрых людей.
Девушка потеряла кошелек в торговом центре. Она [Девушка] обнаружила пропажу только у кассы. Паника охватила ее [Девушка]. В кошельке были все деньги и карты. Она [Девушка] побежала назад по своим [Девушка] следам, но не нашла его [кошельке]. Девушка расстроилась и пошла в информационный центр. Она [девушка] спросила у администратора, не находили ли кошелек. Администратор улыбнулась ей [Девушка]. Она [Администратор] сказала, что какой-то мужчина принес находку. Девушка описала свой [девушка] кошелек. Все совпало. Администратор вернула его [кошельке] ей [Девушка]. Девушка открыла его [кошельке] и проверила содержимое. Все деньги были на месте. Она [Девушка] была безумно рада. Она [Девушка] попросила оставить благодарность для того мужчины. К сожалению, он [мужчины] не оставил своих [мужчины] данных. Девушка решила, что в мире все же много добрых людей.

Астрономы нашли экзопланету с плотностью пенопласта. Она очень большая, но легкая.
Астрономы нашли экзопланету с плотностью пенопласта. Она [экзоплангету] очень большая, но легкая.

Телескоп "Хаббл" измерил постоянную Хаббла. Это помогло понять возраст Вселенной.
Телескоп "Хаббл" измерил постоянную Хаббла. Это помогло понять возраст Вселенной.

Уважаемый Платон, мы слушаем Вас с большим вниманием. Ваши философские рассуждения очень глубоки.
Уважаемый Платон, мы [None] слушаем Вас [Платон] с большим вниманием. Ваши [Платон] философские рассуждения очень глубоки.

Друзья и подруги отмечали день рождения в кафе. Они дарили имениннице подарки.
Друзья и подруги отмечали день рождения в кафе. Они [Друзья и подруги] дарили имениннице подарки.

"Вы слышали его выступление?" — спросил журналист, и коллеги обсудили его.
"Вы [None] слышали его [None] выступление?" — спросил журналист, и коллеги обсудили его [выступление].

Бабушка научила внука вязать шарф. Мальчик старательно выводил петли и мечтал поскорее закончить его, чтобы торжественно подарить любимой маме на день рождения. Он очень старался. Подарок своими руками – лучший.
Бабушка научила внука вязать шарф. Мальчик старательно выводил петли и мечтал поскорее закончить его [шарф], чтобы торжественно подарить любимой маме на день рождения. Он [Мальчик] очень старался. Подарок своими [Мальчик] руками – лучший.

На соревнованиях по плаванию развернулась нешуточная борьба. Спортсмены плыли очень быстро. Первым финиша достиг пловец, что тренировался упорнее всех. Он установил новый рекорд.
На соревнованиях по плаванию развернулась нешуточная борьба. Спортсмены плыли очень быстро. Первым финиша достиг пловец, что [пловец] тренировался упорнее всех. Он [пловец] установил новый рекорд.

Маша поливала огород и увидела большую гусеницу на капусте. Она испугалась и позвала папу. Тот снял гусеницу и отнес подальше.
Маша поливала огород и увидела большую гусеницу на капусте. Она [Маша] испугалась и позвала папу. Тот [папу] снял гусеницу и отнес подальше.

Маленькая девочка боялась темноты, и мама каждый вечер читала ей сказки.
Маленькая девочка боялась темноты, и мама каждый вечер читала ей [девочка] сказки.

Космический аппарат "Луна-24" доставил грунт. Это была последняя советская лунная миссия.
Космический аппарат "Луна-24" доставил грунт. Это была последняя советская лунная миссия.

Марсоход исследует кратер Езеро. Он собирает образцы грунта для анализа.
Марсоход исследует кратер Езеро. Он [Марсоход] собирает образцы грунта для анализа.

Выпускники кафедры юмора организовали КВН. Ректор их поддержал и даже пришел на игру, которая, по его словам, была великолепна.
Выпускники кафедры юмора организовали КВН. Ректор их [Выпускники] поддержал и даже пришел на игру, которая [игру], по его [Ректор] словам, была великолепна.

В школе объявили сбор макулатуры. Мы приносили старые газеты, журналы, картонные коробки. Наш класс собрал больше всех — 200 килограммов! Мы очень старались, носили тяжёлые пачки. За это нам дали грамоту и сладкий приз. Учительница объяснила, что переработка макулатуры спасает деревья. Я теперь тоже собираю макулатуру дома и отношу в специальный контейнер. Это полезно для природы. В следующий раз будем собирать пластиковые крышечки.
В школе объявили сбор макулатуры. Мы [None] приносили старые газеты, журналы, картонные коробки. Наш [None] класс собрал больше всех — 200 килограммов! Мы [None] очень старались, носили тяжёлые пачки. За это нам [None] дали грамоту и сладкий приз. Учительница объяснила, что переработка макулатуры спасает деревья. Я [None] теперь тоже собираю макулатуру дома и отношу в специальный контейнер. Это полезно для природы. В следующий раз будем собирать пластиковые крышечки.

Фёдор Достоевский написал "Преступление и наказание" под влиянием своего тяжёлого жизненного опыта. В нём он исследовал глубины человеческой души.
Фёдор Достоевский написал "Преступление и наказание" под влиянием своего [Достоевский] тяжёлого жизненного опыта. В нём [Преступление и наказание] он [Достоевский] исследовал глубины человеческой души.

Астров в "Дяде Ване" — умный и талантливый врач, который спивается в провинции. Он страдает от невостребованности.
Астров в "Дяде Ване" — умный и талантливый врач, который [врач] спивается в провинции. Он [врач] страдает от невостребованности.

Музеи и галереи открывали новые выставки. Их посещали ценители искусства.
Музеи и галереи открывали новые выставки. Их [Музеи и галереи] посещали ценители искусства.

Самолет вылетел вовремя, хотя его задерживали.
Самолет вылетел вовремя, хотя его [Самолет] задерживали.

Мама ругает сына: — Опять ты разбил окно! — Не я, оно само разбилось, когда я в него мячом попал!
Мама ругает сына: — Опять ты [сына] разбил окно! — Не я [сына], оно [окно] само разбилось, когда я [сына] в него [окно] мячом попал!

Туманность "Кольцо" (М57) — планетарная туманность. Ее центральная звезда — белый карлик.
Туманность "Кольцо" (М57) — планетарная туманность. Ее [туманность] центральная звезда — белый карлик.

Анна Петровна, мы получили Ваше письмо. В нём Вы просите перенести встречу на следующую неделю.
Анна Петровна, мы [None] получили Ваше [Анна Петровна] письмо. В нём [письмо] Вы [Анна Петровна] просите перенести встречу на следующую неделю.

Бабушка испекла румяные пирожки с яблоками и позвала любимых внуков пить чай. Они с огромным удовольствием уплетали её угощение и нахваливали его на все лады. Для них бабушкина выпечка была самой вкусной. За столом царила тёплая атмосфера.
Бабушка испекла румяные пирожки с яблоками и позвала любимых внуков пить чай. Они [внуков] с огромным удовольствием уплетали её [Бабушка] угощение и нахваливали его [чай] на все лады. Для них [внуков] бабушкина выпечка была самой вкусной. За столом царила тёплая атмосфера.

Мужчина стал отцом. Его сын родился здоровым.
Мужчина стал отцом. Его [Мужчина] сын родился здоровым.

Минский, гусар, увёз Дуню, не думая о чувствах старика. Он по-своему любит её.
Минский, гусар, увёз Дуню, не думая о чувствах старика. Он [гусар] по-своему любит её [Дуню].

Ученик получил двойку. Он расстроился из-за неё. Дома он признался родителям. Они не ругали его, а помогли разобрать ошибки.
Ученик получил двойку. Он [Ученик] расстроился из-за неё [двойку]. Дома он [Ученик] признался родителям. Они [родителям] не ругали его [Ученик], а помогли разобрать ошибки.

Они остановились у камня, что лежал на перекрестке.
Они [None] остановились у камня, что [камня] лежал на перекрестке.

Матросов закрыл амбразуру своим телом. Его подвиг повторили многие.
Матросов закрыл амбразуру своим [Матросов] телом. Его [Матросов] подвиг повторили многие.

Геймер сидел перед монитором допоздна, проходя сложный уровень. Игра, в которую он играл, затягивала его с головой, и он не замечал времени. Друг в чате написал ему, что пора бы уже лечь спать, но геймер ответил, что не может остановиться, пока не пройдёт босса. Виртуальный монстр, которого он пытался победить уже в десятый раз, казался непобедимым. Но геймер придумал новую тактику и наконец одолел его. Он вскочил с кресла и закричал от радости, разбудив соседей. Но ему было всё равно, потому что он победил.
Геймер сидел перед монитором допоздна, проходя сложный уровень. Игра, в которую [игра] он [Геймер] играл, затягивала его [Геймер] с головой, и он [Геймер] не замечал времени. Друг в чате написал ему [Геймер], что пора бы уже лечь спать, но геймер ответил, что не может остановиться, пока не пройдёт босса. Виртуальный монстр, которого [монстр] он [Геймер] пытался победить уже в десятый раз, казался непобедимым. Но геймер придумал новую тактику и наконец одолел его [монстр]. Он [геймер] вскочил с кресла и закричал от радости, разбудив соседей. Но ему [геймер] было всё равно, потому что он [геймер] победил.

Футболисты тренировались в спортзале из-за дождя. Делали упражнения на тренажерах. Тренер следил за нагрузкой.
Футболисты тренировались в спортзале из-за дождя. Делали упражнения на тренажерах. Тренер следил за нагрузкой.

Брат взял без спроса сестринский велосипед и поцарапал его. Сестра очень рассердилась на него.
Брат взял без спроса сестринский велосипед и поцарапал его [велосипед]. Сестра очень рассердилась на него [Брат].

Путешественник вёл дневник, куда записывал все свои приключения и впечатления. Он надеялся, что когда-нибудь его путевые заметки станут основой для увлекательной книги, которую прочтут многие. Материала накопилось много. Мечта грела душу.
Путешественник вёл дневник, куда записывал все свои [путешественник] приключения и впечатления. Он [путешественник] надеялся, что когда-нибудь его [путешественник] путевые заметки станут основой для увлекательной книги, которую [книги] прочтут многие. Материала накопилось много. Мечта грела душу.

Стример поблагодарил донатера, который поддержал его. Он назвал его ник.
Стример поблагодарил донатера, который [донатера] поддержал его [Стример]. Он [Стример] назвал его [донатера] ник.

Сварщики и резчики соединяли металлические конструкции. Их швы были надёжными.
Сварщики и резчики соединяли металлические конструкции. Их [сварщики и резчики] швы были надёжными.

В сказках Салтыкова-Щедрина звери олицетворяют человеческие пороки. Медведь на воеводстве разоряет мужиков.
В сказках Салтыкова-Щедрина звери олицетворяют человеческие пороки. Медведь на воеводстве разоряет мужиков.

Учительница объявила, что завтра контрольная, и весь класс застонал. Они не хотели её писать.
Учительница объявила, что завтра контрольная, и весь класс застонал. Они [класс] не хотели её [контрольная] писать.

Стример включил игру, которая ему нравится. Он настроил её графику.
Стример включил игру, которая [игру] ему [Стример] нравится. Он [Стример] настроил её [игру] графику.

Звезда Сириус — самая яркая звезда. Ее светимость в 25 раз больше солнечной.
Звезда Сириус — самая яркая звезда. Ее [звезда] светимость в 25 раз больше солнечной.

Путешественник рассказывал о своих приключениях, и слушатели заворожённо внимали ему.
Путешественник рассказывал о своих [Путешественник] приключениях, и слушатели заворожённо внимали ему [Путешественник].

В лесу мы наткнулись на лисью нору. Из неё выглядывали любопытные лисята.
В лесу мы [None] наткнулись на лисью нору. Из неё [нору] выглядывали любопытные лисята.

В лаборатории химики проводили эксперимент. Они смешивали реактивы в пробирках. Руководитель лаборатории наблюдал за ними. Он следил, чтобы соблюдались правила безопасности. Вдруг одна пробирка лопнула из-за нагрева. Химики не растерялись и быстро убрали осколки. Никто не пострадал. Они проанализировали, почему это произошло. Оказалось, они перегрели смесь. Эксперимент продолжили с учётом ошибки. В итоге они получили нужный результат. Все были довольны проделанной работой.
В лаборатории химики проводили эксперимент. Они [химики] смешивали реактивы в пробирках. Руководитель лаборатории наблюдал за ними [химики]. Он [Руководитель] следил, чтобы соблюдались правила безопасности. Вдруг одна пробирка лопнула из-за нагрева. Химики не растерялись и быстро убрали осколки. Никто не пострадал. Они [Химики] проанализировали, почему это произошло. Оказалось, они [химики] перегрели смесь. Эксперимент продолжили с учётом ошибки. В итоге они [химики] получили нужный результат. Все были довольны проделанной работой.

Инструктор учил ученика водить машину и постоянно кричал на него. Ученик нервничал и думал, что он сам виноват в его крике.
Инструктор учил ученика водить машину и постоянно кричал на него [ученика]. Ученик нервничал и думал, что он [ученик] сам виноват в его [Инструктор] крике.

Это был год, когда случилось землетрясение.
Это был год, когда случилось землетрясение.

Пожарные тушили горящий дом. Они направили струи воды на крышу и боролись с огнём, чтобы он не перекинулся на соседние строения.
Пожарные тушили горящий дом. Они [Пожарные] направили струи воды на крышу и боролись с огнём, чтобы он [огнём] не перекинулся на соседние строения.

Когда солнце скрылось за горизонтом, оно окрасило небо в свои последние оттенки.
Когда солнце скрылось за горизонтом, оно [солнце] окрасило небо в свои [солнце] последние оттенки.

Журналист брал интервью у известного актера. Он записывал его на диктофон. Актер рассказывал о своей жизни и карьере. Интервью получилось очень откровенным. Журналист поблагодарил его за уделенное время и пообещал прислать материал на согласование.
Журналист брал интервью у известного актера. Он [Журналист] записывал его [интервью] на диктофон. Актер рассказывал о своей [Актер] жизни и карьере. Интервью получилось очень откровенным. Журналист поблагодарил его [Актер] за уделенное время и пообещал прислать материал на согласование.

Пациент поблагодарил врача за спасение. Доктор улыбнулся ему в ответ.
Пациент поблагодарил врача за спасение. Доктор улыбнулся ему [Пациент] в ответ.

Тренер сказал спортсмену перед решающим стартом, что он должен верить в свои силы и в победу. Эти слова придали ему уверенности и помогли собраться. Он вышел на дорожку и показал лучший результат. Золото было его.
Тренер сказал спортсмену перед решающим стартом, что он [спортсмену] должен верить в свои [спортсмену] силы и в победу. Эти слова придали ему [спортсмену] уверенности и помогли собраться. Он [спортсмену] вышел на дорожку и показал лучший результат. Золото было его [спортсмену].

Туристы остановились у подножия горы. Перед ними открывался великолепный вид. Они решили сделать несколько фотографий на память.
Туристы остановились у подножия горы. Перед ними [Туристы] открывался великолепный вид. Они [Туристы] решили сделать несколько фотографий на память.

На вокзале бабушка не могла найти свою платформу. Она спросила у молодого человека. Тот посмотрел билет и показал, куда идти. Бабушка поблагодарила и пошла. Молодой человек улыбнулся и пошёл дальше.
На вокзале бабушка не могла найти свою [бабушка] платформу. Она [бабушка] спросила у молодого человека. Тот [человека] посмотрел билет и показал, куда идти. Бабушка поблагодарила и пошла. Молодой человек улыбнулся и пошёл дальше.

Малыш упал и больно ударился, но сам встал и пошел дальше.
Малыш упал и больно ударился, но сам встал и пошел дальше.

Ученик получил тройку за сочинение и расстроился, потому что старался. Учительница сказала ему, что в следующий раз получится лучше.
Ученик получил тройку за сочинение и расстроился, потому что старался. Учительница сказала ему [Ученик], что [сочинение] в следующий раз получится лучше.

На заводе прошёл конкурс профмастерства. Рабочие соревновались в скорости и качестве. Победителя наградили премией. Все получили удовольствие от участия.
На заводе прошёл конкурс профмастерства. Рабочие соревновались в скорости и качестве. Победителя наградили премией. Все получили удовольствие от участия.

Малыш учился ходить, и это давалось ему с трудом.
Малыш учился ходить, и это давалось ему [Малыш] с трудом.

Мать заплетала дочке косички в школу. Девочка капризничала, потому что ей хотелось распустить волосы.
Мать заплетала дочке косички в школу. Девочка капризничала, потому что ей [Девочка] хотелось распустить волосы.

Планета Марс имеет гору Олимп. Ее высота 21 км.
Планета Марс имеет гору Олимп. Ее [гору] высота 21 км.

Звезда Эпсилон Эридана окружена пылевым диском. В нем могут формироваться планеты.
Звезда Эпсилон Эридана окружена пылевым диском. В нем [диском] могут формироваться планеты.

Актёр репетировал роль, и режиссёр давал ему советы.
Актёр репетировал роль, и режиссёр давал ему [Актёр] советы.

Солнце имеет солнечные пятна. Их число меняется циклически.
Солнце имеет солнечные пятна. Их [пятна] число меняется циклически.

Девочка написала письмо Деду Морозу и попросила маму отправить его. Мама пообещала.
Девочка написала письмо Деду Морозу и попросила маму отправить его [письмо]. Мама пообещала.

Директор школы на линейке объявил благодарность учителю за его выдающиеся заслуги и многолетний труд. Ученики громко аплодировали своему любимому педагогу и дарили ему цветы и подарки. Учитель был тронут до слёз. Это был его звёздный час.
Директор школы на линейке объявил благодарность учителю за его [учителю] выдающиеся заслуги и многолетний труд. Ученики громко аплодировали своему [ученики] любимому педагогу и дарили ему [педагогу] цветы и подарки. Учитель был тронут до слёз. Это был его [Учитель] звёздный час.

В спортзале играют в сквош. Мяч быстро отскакивает от стен. Игроки много двигаются и потеют. Игра требует хорошей реакции.
В спортзале играют в сквош. Мяч быстро отскакивает от стен. Игроки много двигаются и потеют. Игра требует хорошей реакции.

Когда поезд остановился, пассажиры взяли свои вещи и покинули его.
Когда поезд остановился, пассажиры взяли свои [пассажиры] вещи и покинули его [поезд].

В пьесе "Мещане" Бессемёновы олицетворяют собой мещанство. Они живут по законам собственности.
В пьесе "Мещане" Бессемёновы олицетворяют собой [Бессемёновы] мещанство. Они [Бессемёновы] живут по законам собственности.

Пловец оседлал свою волну. Он оседлал её своей доской.
Пловец оседлал свою [Пловец] волну. Он [Пловец] оседлал её [волну] своей [Пловец] доской.

Дисперсия света в призме разлагает его в спектр. Этот опыт впервые провел Ньютон.
Дисперсия света в призме разлагает его [света] в спектр. Этот опыт впервые провел Ньютон.

Генетический код универсален. Он един для всех организмов на Земле.
Генетический код универсален. Он [код] един для всех организмов на Земле.

Бабушка рассказывала внучке сказку про Колобка. Девочка слушала с открытым ртом. Ей было очень интересно, съест ли лиса Колобка. Бабушка говорила разными голосами за всех персонажей.
Бабушка рассказывала внучке сказку про Колобка. Девочка слушала с открытым ртом. Ей [Девочка] было очень интересно, съест ли лиса Колобка. Бабушка говорила разными голосами за всех персонажей.

Пальто, что висело в прихожей, промокло.
Пальто, что [Пальто] висело в прихожей, промокло.

Ваня сказал: "Я уеду завтра", и мама не возражала.
Ваня сказал: "Я [Ваня] уеду завтра", и мама не возражала.

Девочка налила воды в поилку для хомячка и поставила её в клетку.
Девочка налила воды в поилку для хомячка и поставила её [поилку] в клетку.

Иешуа прощает Пилата, и тот наконец обретает покой. Он уходит по лунной дороге.
Иешуа прощает Пилата, и тот [Пилата] наконец обретает покой. Он [Пилата] уходит по лунной дороге.

Студент сдал реферат преподавателю. Тот обещал проверить его к пятнице.
Студент сдал реферат преподавателю. Тот [преподавателю] обещал проверить его [реферат] к пятнице.

Художник нарисовал портрет жены. Она позировала ему три часа.
Художник нарисовал портрет жены. Она [жены] позировала ему [Художник] три часа.

Почтальон Печкин принес посылку для дяди Федора, но не отдавал ее из-за отсутствия документов.
Почтальон Печкин принес посылку для дяди Федора, но не отдавал ее [посылку] из-за отсутствия документов.

Министр культуры объявил программу реставрации. Она рассчитана на пять лет.
Министр культуры объявил программу реставрации. Она [программу] рассчитана на пять лет.

Когда на улице стало темно, фонари зажглись ровным рядом; город ожил другим светом.
Когда на улице стало темно, фонари зажглись ровным рядом; город ожил другим светом.

В зоопарке родился тигрёнок, и все посетители приходят посмотреть на него.
В зоопарке родился тигрёнок, и все посетители приходят посмотреть на него [тигрёнок].

Ребёнок, чья коляска стояла у подъезда, заснул.
Ребёнок, чья [Ребёнок] коляска стояла у подъезда, заснул.

Маленький мальчик потерялся в супермаркете. Он заплакал и стал звать маму. Охранник заметил его и подошел к нему. По громкой связи объявили, и мама нашла его.
Маленький мальчик потерялся в супермаркете. Он [мальчик] заплакал и стал звать маму. Охранник заметил его [мальчик] и подошел к нему [мальчик]. По громкой связи объявили, и мама нашла его [мальчик].

Сторож обходил территорию завода. Он проверял, заперты ли все двери, и светил фонариком.
Сторож обходил территорию завода. Он [Сторож] проверял, заперты ли все двери, и светил фонариком.

Пётр увидел письмо и сразу узнал почерк. Он отложил его в сторону.
Пётр увидел письмо и сразу узнал почерк. Он [Пётр] отложил его [письмо] в сторону.

Астероид Клеопатра — металлический. Он в форме гантели.
Астероид Клеопатра — металлический. Он [Астероид] в форме гантели.

Марина сказала: "Я поддержу его решение", и выполнила своё обещание.
Марина сказала: "Я [Марина] поддержу его [None] решение", и выполнила своё [Марина] обещание.

Мама испекла пирог и позвала соседей на чай. Они с удовольствием пришли.
Мама испекла пирог и позвала соседей на чай. Они [соседей] с удовольствием пришли.

Маша готовила ужин для всей семьи. Она решила испечь пирог с яблоками. Рецепт показался ей простым. Но тесто не поднялось, и пирог подгорел. Маша расстроилась, но семья все равно похвалил ее за старание.
Маша готовила ужин для всей семьи. Она [Маша] решила испечь пирог с яблоками. Рецепт показался ей [Маша] простым. Но тесто не поднялось, и пирог подгорел. Маша расстроилась, но семья все равно похвалил ее [Маша] за старание.

Мы пошли в кино на премьеру блокбастера. Зал был полон. Фильм, что мы смотрели, был полон спецэффектов. Мы получили огромное удовольствие.
Мы [None] пошли в кино на премьеру блокбастера. Зал был полон. Фильм, что мы [None] смотрели, был полон спецэффектов. Мы [None] получили огромное удовольствие.

На вокзале мужчина потерял перчатки. Обыскал карманы – нет. Замёрзли руки.
На вокзале мужчина потерял перчатки. Обыскал карманы – нет. Замёрзли руки.

Заводы и фабрики дымили трубами. Их продукция расходилась по всему миру.
Заводы и фабрики дымили трубами. Их [Заводы и фабрики] продукция расходилась по всему миру.

Телескоп "Хаббл" измерил возраст Вселенной. Около 13,8 млрд лет.
Телескоп "Хаббл" измерил возраст Вселенной. Около 13,8 млрд лет.

Девопс настроил пайплайн, который автоматически собирает проект. Он проверил его логи.
Девопс настроил пайплайн, который [пайплайн] автоматически собирает проект. Он [Девопс] проверил его [Девопс] логи.

Туманность "Калифорния" находится в созвездии Персея. Она напоминает очертания этого американского штата.
Туманность "Калифорния" находится в созвездии Персея. Она [Туманность] напоминает очертания этого американского штата.

Продавец упаковал покупки в пакеты и помог донести их до машины.
Продавец упаковал покупки в пакеты и помог донести их [пакеты] до машины.

Студенты сдали курсовые работы, над которыми трудились весь семестр без сна и отдыха. Преподаватель пообещал проверить их к концу недели и объявить результаты. Все очень волновались, ведь от этих оценок зависела их стипендия. Некоторые даже не спали ночь перед сдачей, перечитывая свои творения.
Студенты сдали курсовые работы, над которыми [работы] трудились весь семестр без сна и отдыха. Преподаватель пообещал проверить их [работы] к концу недели и объявить результаты. Все очень волновались, ведь от этих оценок зависела их [Студенты] стипендия. Некоторые даже не спали ночь перед сдачей, перечитывая свои [Студенты] творения.

Ректоры и деканы университетов принимали поздравления с юбилеем вуза.
Ректоры и деканы университетов принимали поздравления с юбилеем вуза.

Актёр получил новую роль в театре и с головой ушёл в репетиции. Он жил своим персонажем и думал о нём даже дома, что иногда пугало его близких. Перевоплощение было полным. Роль захватила его целиком.
Актёр получил новую роль в театре и с головой ушёл в репетиции. Он [Актёр] жил своим [Актёр] персонажем и думал о нём [Актёр] даже дома, что иногда пугало его [Актёр] близких. Перевоплощение было полным. Роль захватила его [Актёр] целиком.

Хозяин выгуливал своего пса в парке. Вдруг пес сорвался с поводка и побежал за кошкой.
Хозяин выгуливал своего [Хозяин] пса в парке. Вдруг пес сорвался с поводка и побежал за кошкой.

Окно, что выходило в сад, было распахнуто настежь. В комнату влетела бабочка.
Окно, что [Окно] выходило в сад, было распахнуто настежь. В комнату влетела бабочка.

Студент сдавал курсовую работу. Научный руководитель проверил её и сделал замечания. Студент исправил их и принёс снова. Теперь работа была принята, и он вздохнул с облегчением.
Студент сдавал курсовую работу. Научный руководитель проверил её [работу] и сделал замечания. Студент исправил их [замечания] и принёс снова. Теперь работа была принята, и он [Студент] вздохнул с облегчением.

Поле, что усеяли маки, было невероятно красивым. Мы долго любовались им.
Поле, что [Поле] усеяли маки, было невероятно красивым. Мы [None] долго любовались им [поле].

Театры и кинотеатры приглашали на премьеры. Их зрители аплодировали актёрам.
Театры и кинотеатры приглашали на премьеры. Их [Театры и кинотеатры] зрители аплодировали актёрам.

Петя и Ваня спорили о том, какой трансформер лучше, потому что один из них утверждал, что BERT, а другой отстаивал GPT, и их аргументы были очень убедительны.
Петя и Ваня спорили о том, какой трансформер лучше, потому что один из них [Петя и Ваня] утверждал, что BERT, а другой отстаивал GPT, и их [Петя и Ваня] аргументы были очень убедительны.

В своей диссертации аспирант рассмотрел гендерные аспекты юмора. Она оказалась очень актуальной.
В своей [аспирант] диссертации аспирант рассмотрел гендерные аспекты юмора. Она [диссертации] оказалась очень актуальной.

Бабушка поливала свою герань на подоконнике. Она растила её много лет.
Бабушка поливала свою [Бабушка] герань на подоконнике. Она [Бабушка] растила её [герань] много лет.

Свидетель дал показания. Их правдивость проверили.
Свидетель дал показания. Их [показания] правдивость проверили.

На вокзале женщина купила билет в плацкарт. Проводница сказала, что её место у туалета. Она попросила поменять, если можно. Проводница помогла.
На вокзале женщина купила билет в плацкарт. Проводница сказала, что её [женщина] место у туалета. Она [женщина] попросила поменять, если можно. Проводница помогла.

Актер с женой гуляли по парку. Их узнавали прохожие и просили автографы. Они охотно их давали.
Актер с женой гуляли по парку. Их [Актёр и жена] узнавали прохожие и просили автографы. Они [Актёр и жена] охотно их [автографы] давали.

В Конго открыли архив миссий. Он касается колониального периода.
В Конго открыли архив миссий. Он [архив] касается колониального периода.

Дети играли в прятки. Водящий закрыл глаза и считал. Остальные разбежались и спрятались. Он искал их долго, но нашел всех.
Дети играли в прятки. Водящий закрыл глаза и считал. Остальные разбежались и спрятались. Он [Водящий] искал их [Дети] долго, но нашел всех.

Поэт провозглашает своё "долой" старому миру и искусству. Он хочет нового.
Поэт провозглашает своё [Поэт] "долой" старому миру и искусству. Он [Поэт] хочет нового.

BERT, основанный на архитектуре трансформера, произвел революцию в NLP. Его способность понимать контекст поражает.
BERT, основанный на архитектуре трансформера, произвел революцию в NLP. Его [BERT] способность понимать контекст поражает.

Мать заплетала дочке косички в школу. Девочка капризничала, потому что ей хотелось распустить волосы, как у старшеклассниц. Мама была непреклонна. Школьные правила есть правила.
Мать заплетала дочке косички в школу. Девочка капризничала, потому что ей [девочка] хотелось распустить волосы, как у старшеклассниц. Мама была непреклонна. Школьные правила есть правила.

Магнитар SGR 1806-20 выдал гигантскую вспышку. Она была видна как гамма-всплеск.
Магнитар SGR 1806-20 выдал гигантскую вспышку. Она [вспышку] была видна как гамма-всплеск.

Ребёнок спросил у мамы, почему небо голубое. Мама начала объяснять ему, но он всё равно ничего не понял из её слов.
Ребёнок спросил у мамы, почему небо голубое. Мама начала объяснять ему [Ребёнок], но он [Ребёнок] всё равно ничего не понял из её [мама] слов.

Студент-стройотрядовец штукатурил стены в общежитии. Он пел песни под гитару вечером.
Студент-стройотрядовец штукатурил стены в общежитии. Он [Студент-стройотрядовец] пел песни под гитару вечером.

Школьный автобус сломался на трассе, и детям пришлось ждать другой, мёрзнув на остановке. Они были недовольны.
Школьный автобус сломался на трассе, и детям пришлось ждать другой, мёрзнув на остановке. Они [детям] были недовольны.

Мы заказали пиццу с доставкой на дом, но курьер привёз её холодной и совсем не той, которую мы выбирали, и нам пришлось звонить в ресторан и требовать, чтобы они заменили её или вернули нам деньги.
Мы [None] заказали пиццу с доставкой на дом, но курьер привёз её [пиццу] холодной и совсем не той, которую мы [мы] выбирали, и нам [мы] пришлось звонить в ресторан и требовать, чтобы они [ресторан] заменили её [пицца] или вернули нам [мы] деньги.

Студенты сидели в столовой и обсуждали предстоящую вечеринку. Они придумывали весёлые конкурсы и выбирали музыку, чтобы всем было интересно. Подготовка шла полным ходом. Вечеринка обещала быть крутой.
Студенты сидели в столовой и обсуждали предстоящую вечеринку. Они [Студенты] придумывали весёлые конкурсы и выбирали музыку, чтобы всем было интересно. Подготовка шла полным ходом. Вечеринка обещала быть крутой.

Волейболист ударил по мячу, и он приземлился точно в углу площадки соперника.
Волейболист ударил по мячу, и он [мячу] приземлился точно в углу площадки соперника.

Актёр, роль которого я играл в школе, стал моим кумиром.
Актёр, роль которого [Актёр] я [None] играл в школе, стал моим [я] кумиром.

Памятник, что стоял в центре площади, был очень старым. Его реставрировали несколько лет.
Памятник, что [Памятник] стоял в центре площади, был очень старым. Его [Памятник] реставрировали несколько лет.

Это был год, когда случилась та страшная засуха.
Это был год, когда случилась та страшная засуха.

Котенок играл с солнечным зайчиком на стене. Он прыгал за ним, но не мог поймать.
Котенок играл с солнечным зайчиком на стене. Он [Котенок] прыгал за ним [зайчиком], но не мог поймать.

Собака Рекс громко лаял на незнакомца. Тот попытался войти во двор, но пёс преградил ему путь. Хозяин вышел на шум и успокоил своего питомца. Рекс виновато вильнул хвостом и отошёл от калитки.
Собака Рекс громко лаял на незнакомца. Тот [незнакомца] попытался войти во двор, но пёс преградил ему [незнакомца] путь. Хозяин вышел на шум и успокоил своего [Хозяин] питомца. Рекс виновато вильнул хвостом и отошёл от калитки.

Астрономы нашли планету у звезды TRAPPIST-1. Это система из 7 планет.
Астрономы нашли планету у звезды TRAPPIST-1. Это система из 7 планет.

Звезда Эпсилон Возничего имеет огромный пылевой диск. Он вызывает затмения каждые 27 лет.
Звезда Эпсилон Возничего имеет огромный пылевой диск. Он [диск] вызывает затмения каждые 27 лет.

Рабочий бастовал на заводе. Он требовал повышения зарплаты для себя и своих товарищей.
Рабочий бастовал на заводе. Он [Рабочий] требовал повышения зарплаты для себя [Рабочий] и своих [Рабочий] товарищей.

Писатель закончил свой роман. Он отправил рукопись в издательство. Через месяц ему пришел ответ. Редактор хвалил его работу и предлагал подписать договор.
Писатель закончил свой [Писатель] роман. Он [Писатель] отправил рукопись в издательство. Через месяц ему [Писатель] пришел ответ. Редактор хвалил его [Писатель] работу и предлагал подписать договор.

Мастер починил кран на кухне. Теперь вода не капает из него.
Мастер починил кран на кухне. Теперь вода не капает из него [кран].

Мать-панда кормила своего детеныша бамбуком. Она была очень нежна с ним.
Мать-панда кормила своего [Мать-панда] детеныша бамбуком. Она [Мать-панда] была очень нежна с ним [детеныша].

На дороге образовалась яма, и водители жаловались в ГИБДД, чтобы её заделали. Вскоре её отремонтировали.
На дороге образовалась яма, и водители жаловались в ГИБДД, чтобы её [яма] заделали. Вскоре её [яма] отремонтировали.

В парке пенсионеры играли в шахматы. За ними наблюдали прохожие. Один дедушка поставил мат другому. Победитель улыбался. Проигравший не расстроился, предложил реванш. Они продолжили игру. Шахматы помогают им тренировать ум. Они дружат уже много лет. Такие встречи скрашивают их досуг.
В парке пенсионеры играли в шахматы. За ними [пенсионеры] наблюдали прохожие. Один дедушка поставил мат другому. Победитель улыбался. Проигравший не расстроился, предложил реванш. Они [пенсионеры] продолжили игру. Шахматы помогают им [пенсионеры] тренировать ум. Они [пенсионеры] дружат уже много лет. Такие встречи скрашивают их [пенсионеры] досуг.

Пчеловод выкачал мёд. Его продали в магазине здорового питания.
Пчеловод выкачал мёд. Его [мёд] продали в магазине здорового питания.

В ресторане отмечают свадьбу. Молодожёны сидят во главе стола. Гости поднимают бокалы с шампанским. Танцы продолжаются до утра.
В ресторане отмечают свадьбу. Молодожёны сидят во главе стола. Гости поднимают бокалы с шампанским. Танцы продолжаются до утра.

Спортсмен, карьера которого закончилась из-за травмы, стал тренером.
Спортсмен, карьера которого [спортсмен] закончилась из-за травмы, стал тренером.

Пётр услышал шаги в коридоре; он подошёл к двери и выглянул. Там стоял курьер с пакетом.
Пётр услышал шаги в коридоре; он [Пётр] подошёл к двери и выглянул. Там стоял курьер с пакетом.

Соседи купили новую машину и теперь паркуют её прямо под моими окнами.
Соседи купили новую машину и теперь паркуют её [машину] прямо под моими [None] окнами.

Астероид Икар подходит очень близко к Солнцу. Его поверхность нагревается до 600°C.
Астероид Икар подходит очень близко к Солнцу. Его [Астероид] поверхность нагревается до 600°C.

Учитель объяснил правило, и студенты его повторили. Он остался доволен.
Учитель объяснил правило, и студенты его [правило] повторили. Он [Учитель] остался доволен.

Учительница проверяла тетради своих учеников и находила в них забавные ошибки. Она улыбалась, читая их, и думала о том, как быстро они растут.
Учительница проверяла тетради своих [Учительница] учеников и находила в них [тетради] забавные ошибки. Она [Учительница] улыбалась, читая их [ошибки], и думала о том, как быстро они [учеников] растут.

Корабельный червь — это вовсе не червь, а моллюск. Он точит древесину и питается ею, разрушая корабли.
Корабельный червь — это вовсе не червь, а моллюск. Он [Корабельный червь] точит древесину и питается ею [древесину], разрушая корабли.

Пассажир в самолете попросил стюардессу принести ему воды. Она кивнула и через минуту принесла ему стакан. Он поблагодарил ее и сделал глоток. Полет проходил спокойно.
Пассажир в самолете попросил стюардессу принести ему [Пассажир] воды. Она [стюардессу] кивнула и через минуту принесла ему [Пассажир] стакан. Он [Пассажир] поблагодарил ее [стюардессу] и сделал глоток. Полет проходил спокойно.

Разработчица оптимизировала запрос, который нагружал сервер. Она уменьшила его время выполнения.
Разработчица оптимизировала запрос, который [запрос] нагружал сервер. Она [Разработчица] уменьшила его [запрос] время выполнения.

Бабушка поливала огород и собирала спелые помидоры. Она гордилась своим урожаем и уже думала о том, что будет делать заготовки на зиму.
Бабушка поливала огород и собирала спелые помидоры. Она [Бабушка] гордилась своим [Бабушка] урожаем и уже думала о том, что будет делать заготовки на зиму.

На уроке физкультуры дети играли в баскетбол. Учитель разделил их на две команды. Капитанами назначили самых высоких мальчиков. Игра началась, и сразу завязалась борьба за мяч. Один игрок ловко обвёл соперников и забросил мяч в корзину. Его команда радовалась. Во втором тайме другая команда сравняла счёт. На последних секундах капитан первой команды получил пас и точным броском принёс победу. Все бросились поздравлять его. Учитель похвалил обе команды за старание и сказал, что главное – не победа, а участие. После урока дети ещё долго обсуждали игру и строили планы на следующий матч.
На уроке физкультуры дети играли в баскетбол. Учитель разделил их [дети] на две команды. Капитанами назначили самых высоких мальчиков. Игра началась, и сразу завязалась борьба за мяч. Один игрок ловко обвёл соперников и забросил мяч в корзину. Его [Один игрок] команда радовалась. Во втором тайме другая команда сравняла счёт. На последних секундах капитан первой команды получил пас и точным броском принёс победу. Все бросились поздравлять его [капитан]. Учитель похвалил обе команды за старание и сказал, что главное – не победа, а участие. После урока дети ещё долго обсуждали игру и строили планы на следующий матч.

Лыжник надел свои лыжи. Он оттолкнулся своими палками.
Лыжник надел свои [Лыжник] лыжи. Он [Лыжник] оттолкнулся своими [Лыжник] палками.

Фёдор, Вы просили напомнить о встрече в три часа. Ваш партнёр уже ждёт в приёмной.
Фёдор, Вы [Фёдор] просили напомнить о встрече в три часа. Ваш [Фёдор] партнёр уже ждёт в приёмной.

Режиссёр сказал актрисе, что он недоволен её игрой. Актриса расплакалась и убежала со сцены.
Режиссёр сказал актрисе, что он [Режиссёр] недоволен её [актрисе] игрой. Актриса расплакалась и убежала со сцены.

Мужчина и женщина танцевали на пустынной набережной под звуки уличного музыканта. Они были так поглощены друг другом, что не замечали никого вокруг, словно в целом мире существовали только они двое. Романтика переполняла их. Это был их особенный вечер.
Мужчина и женщина танцевали на пустынной набережной под звуки уличного музыканта. Они [Мужчина и женщина] были так поглощены друг другом, что не замечали никого вокруг, словно в целом мире существовали только они [Мужчина и женщина] двое. Романтика переполняла их [Мужчина и женщина]. Это был их [Мужчина и женщина] особенный вечер.

СССР прекратил существование в 1991 году. Он распался на республики.
СССР прекратил существование в 1991 году. Он [СССР] распался на республики.

Кошка поймала мышку и принесла её к порогу. Хозяин выбросил добычу.
Кошка поймала мышку и принесла её [мышку] к порогу. Хозяин выбросил добычу.

Дети играли в прятки во дворе. Водящий искал остальных. Он долго не мог найти одного мальчика, который спрятался за кустами.
Дети играли в прятки во дворе. Водящий искал остальных. Он [водящий] долго не мог найти одного мальчика, который [мальчика] спрятался за кустами.

Девушка занималась йогой. Она выполняла асаны и дышала глубоко. Это помогало ей расслабиться. После занятия она чувствовала себя обновленной.
Девушка занималась йогой. Она [Девушка] выполняла асаны и дышала глубоко. Это помогало ей [Девушка] расслабиться. После занятия она [Девушка] чувствовала себя [Девушка] обновленной.

Катя подошла к зеркалу, которое висело в коридоре старой квартиры. Она посмотрела на своё отражение и вдруг поняла, что оно кажется чужим. В комнате за её спиной что-то скрипнуло, и она резко обернулась. Дверь была закрыта, но она чувствовала, что за ней кто-то стоит. Позже она решила, что это просто её воображение.
Катя подошла к зеркалу, которое [зеркалу] висело в коридоре старой квартиры. Она [Катя] посмотрела на своё [Катя] отражение и вдруг поняла, что оно [отражение] кажется чужим. В комнате за её [Катя] спиной что-то скрипнуло, и она [Катя] резко обернулась. Дверь была закрыта, но она [Катя] чувствовала, что за ней [Дверь] кто-то стоит. Позже она [Катя] решила, что это просто её [Катя] воображение.

Митохондрия имеет собственную ДНК, и она передается по материнской линии.
Митохондрия имеет собственную ДНК, и она [ДНК] передается по материнской линии.

Оля нашла ошибку в отчёте и сразу исправила её; начальник оценил её внимание к деталям.
Оля нашла ошибку в отчёте и сразу исправила её [ошибку]; начальник оценил её [Оля] внимание к деталям.

Иван Петрович уже много лет работает хирургом в городской больнице. К нему приезжают пациенты даже из соседних областей. Он известен своим мастерством и чутким отношением к больным. На днях к нему поступил мальчик с тяжёлой травмой ноги. Иван Петрович осмотрел его и назначил срочную операцию. Операция длилась несколько часов, но прошла успешно. После неё врач зашёл в палату к мальчику и улыбнулся. Он сказал, что теперь всё будет хорошо и скоро он сможет ходить. Мальчик смотрел на него благодарными глазами и держал за руку. Его мама, которая всё это время ждала в коридоре, расплакалась от радости. Она подошла к Ивану Петровичу и хотела вручить ему деньги в благодарность, но он отказался. Он сказал, что его лучшая награда — здоровье пациента. Проводив женщину, он отправился на обход.
Иван Петрович уже много лет работает хирургом в городской больнице. К нему [Иван Петрович] приезжают пациенты даже из соседних областей. Он [Иван] известен своим [Иван Петрович] мастерством и чутким отношением к больным. На днях к нему [Иван Петрович] поступил мальчик с тяжёлой травмой ноги. Иван Петрович осмотрел его [мальчик] и назначил срочную операцию. Операция длилась несколько часов, но прошла успешно. После неё [Операция] врач зашёл в палату к мальчику и улыбнулся. Он [Иван Петрович] сказал, что теперь всё будет хорошо и скоро он [мальчик] сможет ходить. Мальчик смотрел на него [Иван Петрович] благодарными глазами и держал за руку. Его [мальчик] мама, которая [мама] всё это время ждала в коридоре, расплакалась от радости. Она [мама] подошла к Ивану Петровичу и хотела вручить ему [Иван Петрович] деньги в благодарность, но он [Иван Петрович] отказался. Он [Иван Петрович] сказал, что его [Иван Петрович] лучшая награда — здоровье пациента. Проводив женщину, он [Иван Петрович] отправился на обход.

Девочка потеряла куклу и горько плакала. Мама пообещала купить ей новую.
Девочка потеряла куклу и горько плакала. Мама пообещала купить ей [Девочка] новую.

На рынке фермер продавал овощи со своего огорода. У него были помидоры, огурцы и зелень. Покупатели подходили к нему и выбирали продукты. Фермер расхваливал свой товар, говорил, что он экологически чистый. Одна женщина попросила его взвесить ей килограмм помидоров. Он с удовольствием обслужил её. Женщина заплатила и поблагодарила. Фермер был рад, что его продукцию ценят. Он мечтал расширить своё хозяйство и продавать ещё больше.
На рынке фермер продавал овощи со своего [фермер] огорода. У него [фермер] были помидоры, огурцы и зелень. Покупатели подходили к нему [фермер] и выбирали продукты. Фермер расхваливал свой [фермер] товар, говорил, что он [товар] экологически чистый. Одна женщина попросила его [Фермер] взвесить ей [женщина] килограмм помидоров. Он [Фермер] с удовольствием обслужил её [женщина]. Женщина заплатила и поблагодарила. Фермер был рад, что его [фермер] продукцию ценят. Он [Фермер] мечтал расширить своё [Фермер] хозяйство и продавать ещё больше.

Воспитательница в садике учила детей лепить из пластилина зверюшек, и они старались сделать их похожими на настоящих. Она помогала им.
Воспитательница в садике учила детей лепить из пластилина зверюшек, и они [детей] старались сделать их [зверюшек] похожими на настоящих. Она [Воспитательница] помогала им [дети].

Обломов целыми днями лежал на диване и ничего не делал. Его лень стала притчей во языцех.
Обломов целыми днями лежал на диване и ничего не делал. Его [Обломов] лень стала притчей во языцех.

В автосервисе механик ремонтировал двигатель. Клиент ждал в зоне отдыха, пил кофе. Через час механик подошёл и сказал, что нужно заменить деталь. Клиент согласился. Ремонт закончили, клиент расплатился и уехал. Механик вытер руки и принял следующую машину.
В автосервисе механик ремонтировал двигатель. Клиент ждал в зоне отдыха, пил кофе. Через час механик подошёл и сказал, что нужно заменить деталь. Клиент согласился. Ремонт закончили, клиент расплатился и уехал. Механик вытер руки и принял следующую машину.

Журналист написал статью. Её обсуждали в соцсетях.
Журналист написал статью. Её [статью] обсуждали в соцсетях.

Собака принесла хозяину палку и положила её у ног. Тот похвалил пса.
Собака принесла хозяину палку и положила её [палку] у ног. Тот [хозяину] похвалил пса.

Официант принес заказ и поставил тарелки на стол. Посетитель поблагодарил его и попросил еще счет. Официант кивнул и удалился. Через минуту он вернулся с чеком. Посетитель положил деньги в папку и оставил их на столе.
Официант принес заказ и поставил тарелки на стол. Посетитель поблагодарил его [Официант] и попросил еще счет. Официант кивнул и удалился. Через минуту он [Официант] вернулся с чеком. Посетитель положил деньги в папку и оставил их [деньги] на столе.

Студент писал курсовую работу. Он так углубился в тему, что забыл пообедать.
Студент писал курсовую работу. Он [Студент] так углубился в тему, что забыл пообедать.

Инфлюенсерка провела прямой эфир, который длился час. Она сохранила его запись.
Инфлюенсерка провела прямой эфир, который [эфир] длился час. Она [Инфлюенсерка] сохранила его [эфир] запись.

Звезда Вега — эталон. Ее спектр используют.
Звезда Вега — эталон. Ее [Звезда] спектр используют.

На уроке рисования дети рисовали осенний пейзаж. Учитель показывал, как смешивать краски для получения нужных оттенков. Одна девочка очень старалась, но у неё не получалось небо. Она чуть не расплакалась. Учитель подошёл к ней и помог смешать синий с белым. Девочка продолжила и в итоге нарисовала красивое небо с облаками. Учитель похвалил её рисунок и повесил на доску. Девочка улыбнулась и была горда собой.
На уроке рисования дети рисовали осенний пейзаж. Учитель показывал, как смешивать краски для получения нужных оттенков. Одна девочка очень старалась, но у неё [девочка] не получалось небо. Она [девочка] чуть не расплакалась. Учитель подошёл к ней [девочка] и помог смешать синий с белым. Девочка продолжила и в итоге нарисовала красивое небо с облаками. Учитель похвалил её [девочка] рисунок и повесил на доску. Девочка улыбнулась и была горда собой [девочка].

Аспирант принес руководителю наброски своей монографии.
Аспирант принес руководителю наброски своей [Аспирант] монографии.

Астероид Эрос — первый астероид, на который сел зонд. Это произошло 12 февраля 2001 года.
Астероид Эрос — первый астероид, на который [астероид] сел зонд. Это произошло 12 февраля 2001 года.

Девушка, с которой я танцевал на балу, стала моей женой.
Девушка, с которой [Девушка] я [None] танцевал на балу, стала моей [None] женой.

Профессор и его ассистент обсуждали диссертацию, которую написал аспирант. Они нашли в ней несколько ошибок, которые нужно было срочно исправить.
Профессор и его [Профессор] ассистент обсуждали диссертацию, которую [диссертацию] написал аспирант. Они [Профессор и ассистент] нашли в ней [диссертацию] несколько ошибок, которые [ошибок] нужно было срочно исправить.

Рыбак сидел на берегу реки с удочкой. Он ждал, когда клюнет рыба. Наконец поплавок дернулся, и он подсек.
Рыбак сидел на берегу реки с удочкой. Он [Рыбак] ждал, когда клюнет рыба. Наконец поплавок дернулся, и он [Рыбак] подсек.

Цыгане и медведи выступали на ярмарке. Их представление собрало толпу зрителей.
Цыгане и медведи выступали на ярмарке. Их [Цыгане и медведи] представление собрало толпу зрителей.

В кафе официант спросил, всё ли вкусно. Посетитель ответил, что да.
В кафе официант спросил, всё ли вкусно. Посетитель ответил, что да.

Поэт, чьи стихи мы учили в школе, умер в нищете. Его имя стало известно позже.
Поэт, чьи [Поэт] стихи мы [None] учили в школе, умер в нищете. Его [Поэт] имя стало известно позже.

Спортсмен установил рекорд и посвятил его своей семье.
Спортсмен установил рекорд и посвятил его [рекорд] своей [Спортсмен] семье.

Художник выставил свои работы на продажу в интернете. Несколько картин купили. Он отправил их покупателям.
Художник выставил свои [Художник] работы на продажу в интернете. Несколько картин купили. Он [Художник] отправил их [картин] покупателям.

На тренировке по фигурному катанию тренер учила девочку прыгать. Девочка боялась, но тренер поддерживала её. Она объясняла технику и показывала на себе. Девочка пробовала снова и снова. Наконец у неё получился двойной тулуп. Тренер захлопала в ладоши и обняла её. Другие фигуристки тоже радовались за подругу. Теперь они вместе отрабатывали новые элементы. Спортсменки мечтали о больших победах.
На тренировке по фигурному катанию тренер учила девочку прыгать. Девочка боялась, но тренер поддерживала её [девочка]. Она [тренер] объясняла технику и показывала на себе [тренер]. Девочка пробовала снова и снова. Наконец у неё [Девочка] получился двойной тулуп. Тренер захлопала в ладоши и обняла её [Девочка]. Другие фигуристки тоже радовались за подругу. Теперь они [фигуристки] вместе отрабатывали новые элементы. Спортсменки мечтали о больших победах.

Тренеры и наставники давали последние наставления. Они верили в победу.
Тренеры и наставники давали последние наставления. Они [Тренеры и наставники] верили в победу.

Полицейский остановил пьяного водителя и отстранил его от управления. Вызвали эвакуатор. Водителю грозил штраф.
Полицейский остановил пьяного водителя и отстранил его [водителя] от управления. Вызвали эвакуатор. Водителю грозил штраф.

В школе на перемене дети играли в снежки. Один снежок попал в проходящего мимо учителя. Тот остановился и строго посмотрел. Ребята замерли. Но учитель улыбнулся и сказал, чтобы больше не кидались в людей. Дети извинились и убежали.
В школе на перемене дети играли в снежки. Один снежок попал в проходящего мимо учителя. Тот [учителя] остановился и строго посмотрел. Ребята замерли. Но учитель улыбнулся и сказал, чтобы больше не кидались в людей. Дети извинились и убежали.

Собака радостно встречала хозяина с работы, виляя хвостом. Она прыгала на него и пыталась лизнуть в лицо, выражая свою безграничную преданность и радость от встречи. Хозяин гладил её. Дома его ждали.
Собака радостно встречала хозяина с работы, виляя хвостом. Она [Собака] прыгала на него [хозяина] и пыталась лизнуть в лицо, выражая свою [Собака] безграничную преданность и радость от встречи. Хозяин гладил её [Собака]. Дома его [Хозяин] ждали.

Летучая мышь вылетела на охоту вечером. Она ориентировалась в темноте так точно, что ни обо что не ударялась.
Летучая мышь вылетела на охоту вечером. Она [мышь] ориентировалась в темноте так точно, что ни обо что не ударялась.

Парень пригласил девушку на свидание и долго ждал её у входа. Девушка опоздала, и он уже начал волноваться за неё.
Парень пригласил девушку на свидание и долго ждал её [девушку] у входа. Девушка опоздала, и он [Парень] уже начал волноваться за неё [девушка].

Лопухов и Кирсанов — разночинцы, которые верны идеям равенства и дружбы. Они уважают свободу друг друга.
Лопухов и Кирсанов — разночинцы, которые [разночинцы] верны идеям равенства и дружбы. Они [разночинцы] уважают свободу друг друга.

В Алжире открыли архив революции. Он содержит письма.
В Алжире открыли архив революции. Он [архив] содержит письма.

Целинник ехал в Казахстан поднимать землю. Он жил в палатке и мечтал об урожае.
Целинник ехал в Казахстан поднимать землю. Он [Целинник] жил в палатке и мечтал об урожае.

Поля, швея, мечтает о другой жизни и уходит из мещанского дома.
Поля, швея, мечтает о другой жизни и уходит из мещанского дома.

Учительница музыки готовила учеников к конкурсу. Она разучивала с ними сложное произведение. Дети старались играть без ошибок. Учительница поправляла их и давала советы. Одна девочка никак не могла сыграть трудный пассаж. Она очень расстраивалась. Учительница занималась с ней дополнительно после уроков. Постепенно у девочки стало получаться. На конкурсе она выступила достойно и получила диплом. Учительница была счастлива за неё.
Учительница музыки готовила учеников к конкурсу. Она [Учительница] разучивала с ними [учеников] сложное произведение. Дети старались играть без ошибок. Учительница поправляла их [Дети] и давала советы. Одна девочка никак не могла сыграть трудный пассаж. Она [девочка] очень расстраивалась. Учительница занималась с ней [девочка] дополнительно после уроков. Постепенно у девочки стало получаться. На конкурсе она [девочки] выступила достойно и получила диплом. Учительница была счастлива за неё [девочки].

Пожилая женщина переходила дорогу в неположенном месте. Водитель машины едва успел затормозить, чтобы не сбить ее. Он вышел из машины и начал кричать на нее. Она испуганно смотрела на него и извинялась.
Пожилая женщина переходила дорогу в неположенном месте. Водитель машины едва успел затормозить, чтобы не сбить ее [женщина]. Он [Водитель] вышел из машины и начал кричать на нее [женщина]. Она [женщина] испуганно смотрела на него [Водитель] и извинялась.

На вокзале полицейский помог потерявшемуся ребёнку найти родителей. Те благодарили. Порядок должны охранять.
На вокзале полицейский помог потерявшемуся ребёнку найти родителей. Те [родителей] благодарили. Порядок должны охранять.

Семья переехала в новую квартиру. Им предстояло сделать ремонт и расставить мебель. Родители обсуждали, в какой цвет покрасить стены в гостиной. Дети просили яркие цвета, а родители хотели спокойные тона. В итоге решили сделать компромисс: одну стену сделать яркой, остальные нейтральными. Потом выбирали кухонный гарнитур. Мама нашла в интернете модель, которая ей очень понравилась. Папа согласился с ней, но сказал, что нужно измерить размеры. Оказалось, что гарнитур идеально вписывается. Через месяц ремонт закончили, и квартира засияла новыми красками. Соседи заходили посмотреть и хвалили их за хороший вкус.
Семья переехала в новую квартиру. Им [Семья] предстояло сделать ремонт и расставить мебель. Родители обсуждали, в какой цвет покрасить стены в гостиной. Дети просили яркие цвета, а родители хотели спокойные тона. В итоге решили сделать компромисс: одну стену сделать яркой, остальные нейтральными. Потом выбирали кухонный гарнитур. Мама нашла в интернете модель, которая [модель] ей [Мама] очень понравилась. Папа согласился с ней [Мама], но сказал, что нужно измерить размеры. Оказалось, что гарнитур идеально вписывается. Через месяц ремонт закончили, и квартира засияла новыми красками. Соседи заходили посмотреть и хвалили их [семья] за хороший вкус.

Пётр сказал: "Я сам отвечу за свои поступки", и никто не стал спорить с ним.
Пётр сказал: "Я [Пётр] сам отвечу за свои [Пётр] поступки", и никто не стал спорить с ним [Пётр].

Студент, чей доклад слушали затаив дыхание, покраснел.
Студент, чей [Студент] доклад слушали затаив дыхание, покраснел.

Футболисты тренировались на стадионе под дождем. Тренер сказал, что в таких условиях они станут сильнее. Они верили ему.
Футболисты тренировались на стадионе под дождем. Тренер сказал, что в таких условиях они [Футболисты] станут сильнее. Они [Футболисты] верили ему [Тренер].

Экскурсовод рассказывал туристам об истории древнего замка и о его таинственных обитателях. Они слушали его затаив дыхание, представляя себя в тех далёких временах.
Экскурсовод рассказывал туристам об истории древнего замка и о его [замка] таинственных обитателях. Они [туристам] слушали его [Экскурсовод] затаив дыхание, представляя себя [туристам] в тех далёких временах.

Смотритель погладил зебру, и она довольно фыркнула.
Смотритель погладил зебру, и она [зебру] довольно фыркнула.

Стекольщик вставлял своё стекло. Он замазывал его своей замазкой.
Стекольщик вставлял своё [Стекольщик] стекло. Он [Стекольщик] замазывал его [стекло] своей [Стекольщик] замазкой.

Гравитация на Фобосе слабая. Там можно прыгать высоко.
Гравитация на Фобосе слабая. Там можно прыгать высоко.

Конькобежец упал на повороте, но быстро встал и продолжил гонку. Это характеризует его как настоящего бойца.
Конькобежец упал на повороте, но быстро встал и продолжил гонку. Это характеризует его [Конькобежец] как настоящего бойца.

В Канаде отметили юбилей конфедерации. Он сопровождался торжествами.
В Канаде отметили юбилей конфедерации. Он [юбилей] сопровождался торжествами.

Женщина родила двойню. Её дети появились на свет с разницей в пять минут.
Женщина родила двойню. Её [Женщина] дети появились на свет с разницей в пять минут.

Генетик рассматривал в микроскоп образцы ДНК, которые получил вчера. Результаты эксперимента, который длился полгода, должны были стать сенсацией. Его коллега, профессор из Германии, приехал, чтобы обсудить с ним эти данные. Они говорили о возможности редактирования генома и об этических проблемах, которые это порождает. Генетик чувствовал, что стоит на пороге великого открытия, которое может изменить мир. Но он также понимал всю ответственность, которая ляжет на него. Ночью ему приснился странный сон, в котором он разговаривал с самим собой из будущего.
Генетик рассматривал в микроскоп образцы ДНК, которые [образцы ДНК] получил вчера. Результаты эксперимента, который [эксперимента] длился полгода, должны были стать сенсацией. Его [Генетик] коллега, профессор из Германии, приехал, чтобы обсудить с ним [Генетик] эти данные. Они [Генетик и коллега] говорили о возможности редактирования генома и об этических проблемах, которые [проблемах] это порождает. Генетик чувствовал, что стоит на пороге великого открытия, которое [открытия] может изменить мир. Но он [генетик] также понимал всю ответственность, которая [ответственность] ляжет на него [генетик]. Ночью ему [генетик] приснился странный сон, в котором он [профессор] разговаривал с самим собой [генетик] из будущего.

Писатель, чьи романы я проглатывал за ночь, приехал на встречу.
Писатель, чьи [Писатель] романы я [None] проглатывал за ночь, приехал на встречу.

Девочка прочитала сказку младшему брату. Он внимательно слушал её.
Девочка прочитала сказку младшему брату. Он [брату] внимательно слушал её [Девочка].

Вор украл кошелёк у прохожего. Он спрятал его в карман.
Вор украл кошелёк у прохожего. Он [Вор] спрятал его [кошелёк] в карман.

Родители наняли репетитора для сына, который отставал по английскому. Теперь он стал лучше понимать его.
Родители наняли репетитора для сына, который [сына] отставал по английскому. Теперь он [сына] стал лучше понимать его [англискому].

Группа инженеров представила оптимизированный трансформер. Она была горда результатом. Они обещали выложить код в открытый доступ.
Группа инженеров представила оптимизированный трансформер. Она [Группа] была горда результатом. Они [Группа] обещали выложить код в открытый доступ.

Магнитар в созвездии Змееносца обладает самым сильным магнитным полем. Оно в 1000 триллионов раз сильнее земного.
Магнитар в созвездии Змееносца обладает самым сильным магнитным полем. Оно [Магнитар] в 1000 триллионов раз сильнее земного.

Мы поехали в деревню к бабушке. Она ждала нас с пирогами.
Мы [None] поехали в деревню к бабушке. Она [бабушке] ждала нас [None] с пирогами.

Казбич очень любил своего коня Карагёза и ни за что не хотел с ним расставаться. Для него это был не просто конь, а верный друг.
Казбич очень любил своего [Казбич] коня Карагёза и ни за что не хотел с ним [коня] расставаться. Для него [Казбич] это был не просто конь, а верный друг.

Коняга в одноимённой сказке — замученная крестьянская лошадь, на которой держится всё хозяйство. Его доля тяжела.
Коняга в одноимённой сказке — замученная крестьянская лошадь, на которой [лошадь] держится всё хозяйство. Его [Коняга] доля тяжела.

Садовник вырастил розы. Их купили для букета невесты.
Садовник вырастил розы. Их [розы] купили для букета невесты.

Время лечило раны. Его ход нельзя было остановить.
Время лечило раны. Его [время] ход нельзя было остановить.

Разработчик создал библиотеку, которая предоставляет свои интерфейсы. Он описал их методы.
Разработчик создал библиотеку, которая [библиотеку] предоставляет свои [библиотека] интерфейсы. Он [Разработчик] описал их [интерфейсы] методы.

Студенты сдавали зачет по информатике: писали программы. Преподаватель проверял код на компьютере. Большинство справились.
Студенты сдавали зачет по информатике: писали программы. Преподаватель проверял код на компьютере. Большинство справились.

Саша запустил конкурс, который привлёк аудиторию. Он подвёл его итоги.
Саша запустил конкурс, который [конкурс] привлёк аудиторию. Он [Саша] подвёл его [конкурс] итоги.

Звезда Альбирео — красивая двойная. Ее часто показывают новичкам.
Звезда Альбирео — красивая двойная. Ее [Звезда] часто показывают новичкам.

Анна писала картину маслом. Она чувствовала, что работа почти готова, и радовалась.
Анна писала картину маслом. Она [Анна] чувствовала, что работа почти готова, и радовалась.

В Индонезии восстановили храм Боробудур. Он привлекает паломников.
В Индонезии восстановили храм Боробудур. Он [храм] привлекает паломников.

Девушка, чей голос я услышал, обернулась.
Девушка, чей [Девушка] голос я [None] услышал, обернулась.

В парке играл уличный музыкант на саксофоне. Прохожие бросали деньги в футляр. Он играл с удовольствием.
В парке играл уличный музыкант на саксофоне. Прохожие бросали деньги в футляр. Он [музыкант] играл с удовольствием.

Крестьянин пахал землю плугом. Он шел за лошадью, которая тянула его. Солнце поднималось все выше, становилось жарко. Но он не останавливался, нужно было закончить вспашку до вечера. Он вытирал пот со лба рукавом рубахи.
Крестьянин пахал землю плугом. Он [Крестьянин] шел за лошадью, которая [лошадью] тянула его [плугом]. Солнце поднималось все выше, становилось жарко. Но он [Крестьянин] не останавливался, нужно было закончить вспашку до вечера. Он [Крестьянин] вытирал пот со лба рукавом рубахи.

Пассажиры зашли в автобус, и он тронулся с места.
Пассажиры зашли в автобус, и он [автобус] тронулся с места.

Комаровский, адвокат, — циничный и развратный человек, который играет роковую роль в судьбе Лары. Он преследует её.
Комаровский, адвокат, — циничный и развратный человек, который [человек] играет роковую роль в судьбе Лары. Он [адвокат] преследует её [Лары].

Учительница попросила ученика прочитать стихотворение, и он вышел к доске.
Учительница попросила ученика прочитать стихотворение, и он [ученика] вышел к доске.

В лаборатории биологи изучали поведение муравьёв. Они построили для них специальный формикарий. Наблюдали, как муравьи строят туннели и общаются. Исследователи записывали всё на видео. Им было интересно, как распределяются роли в колонии. Один муравей особенно выделялся активностью. Они пометили его краской и следили за ним. Оказалось, он был разведчиком. Эти наблюдения помогли лучше понять жизнь насекомых.
В лаборатории биологи изучали поведение муравьёв. Они [биологи] построили для них [муравьёв] специальный формикарий. Наблюдали, как муравьи строят туннели и общаются. Исследователи записывали всё на видео. Им [Исследователи] было интересно, как распределяются роли в колонии. Один муравей особенно выделялся активностью. Они [Исследователи] пометили его [муравей] краской и следили за ним [муравей]. Оказалось, он [муравей] был разведчиком. Эти наблюдения помогли лучше понять жизнь насекомых.

Маша заявила, что её кот работает удалённо, потому что он целый день лежит дома и контролирует её.
Маша заявила, что её [Маша] кот работает удалённо, потому что он [кот] целый день лежит дома и контролирует её [Маша].

Солнце каждые 11 лет меняет полярность магнитного поля. Во время максимума много пятен.
Солнце каждые 11 лет меняет полярность магнитного поля. Во время максимума много пятен.

Клиент вернул товар в магазин и попросил вернуть ему деньги. Продавец оформил возврат и отдал их ему.
Клиент вернул товар в магазин и попросил вернуть ему [Клиент] деньги. Продавец оформил возврат и отдал их [деньги] ему [Клиент].

Продавец предложил покупателю скидку, но тот отказался от неё.
Продавец предложил покупателю скидку, но тот [покупателю] отказался от неё [скидку].

На уроке рисования мы рисовали осенний пейзаж. Нужно было передать красками золотую осень. Я смешивал жёлтую, красную и оранжевую краски, рисовал деревья с опадающими листьями. Небо сделал голубое с лёгкими облаками. Старался, чтобы было похоже на настоящий парк. Учительница ходила между рядами и смотрела. Когда она подошла ко мне, она похвалила мою работу и сказала, что у меня хорошее чувство цвета. Мне было приятно. В конце урока мы устроили выставку рисунков на доске. Мой рисунок тоже повесили. Многие ребята подходили и смотрели. Я был рад, что моя работа понравилась не только учителю, но и одноклассникам.
На уроке рисования мы [None] рисовали осенний пейзаж. Нужно было передать красками золотую осень. Я [None] смешивал жёлтую, красную и оранжевую краски, рисовал деревья с опадающими листьями. Небо сделал голубое с лёгкими облаками. Старался, чтобы было похоже на настоящий парк. Учительница ходила между рядами и смотрела. Когда она [Учительница] подошла ко мне [None], она [Учительница] похвалила мою [None] работу и сказала, что у меня [None] хорошее чувство цвета. Мне [None] было приятно. В конце урока мы [None] устроили выставку рисунков на доске. Мой [None] рисунок тоже повесили. Многие ребята подходили и смотрели. Я [None] был рад, что моя [None] работа понравилась не только учителю, но и одноклассникам.

Мы заказали такси, и оно приехало через пять минут.
Мы [None] заказали такси, и оно [такси] приехало через пять минут.

На вокзале мужчина покупал билет в кассе. Кассир предложил ему лучший вариант. Он согласился и поблагодарил. Теперь он поедет с комфортом. Вежливое обслуживание всегда приятно.
На вокзале мужчина покупал билет в кассе. Кассир предложил ему [мужчина] лучший вариант. Он [мужчина] согласился и поблагодарил. Теперь он [мужчина] поедет с комфортом. Вежливое обслуживание всегда приятно.

Черная дыра в центре галактики М87 разогревает газ до миллионов градусов. Он излучает рентген.
Черная дыра в центре галактики М87 разогревает газ до миллионов градусов. Он [газ] излучает рентген.

Водитель такси вез пассажира. Они разговаривали о погоде. Пассажир попросил остановить у магазина. Таксист высадил его и поехал дальше.
Водитель такси вез пассажира. Они [Водитель и пассажир] разговаривали о погоде. Пассажир попросил остановить у магазина. Таксист высадил его [Пассажир] и поехал дальше.

Астролог отметил, что её Сатурн в четвёртом доме. Он связан с семьёй.
Астролог отметил, что её [Астролог] Сатурн в четвёртом доме. Он [Сатурн] связан с семьёй.

На уроке физики изучали закон Ома, и ученики решали задачи, применяя его. Не всем это давалось легко.
На уроке физики изучали закон Ома, и ученики решали задачи, применяя его [закон]. Не всем это давалось легко.

Фрукты и овощи лежали на прилавке. Их продавала пожилая женщина с добрыми глазами.
Фрукты и овощи лежали на прилавке. Их [Фрукты и овощи] продавала пожилая женщина с добрыми глазами.

Мужчина и женщина спорили о том, чья очередь мыть посуду. Они никак не могли прийти к согласию и в итоге решили делать это вместе.
Мужчина и женщина спорили о том, чья [Мужчина и женщина] очередь мыть посуду. Они [Мужчина и женщина] никак не могли прийти к согласию и в итоге решили делать это вместе.

В классе появился новый ученик. Его звали Максим. Ребята сначала отнеслись к нему настороженно. Но Максим оказался дружелюбным и общительным. Он быстро нашёл общий язык с одноклассниками. Особенно он подружился с Димой. Они сидели за одной партой и вместе делали уроки. Максим помогал Диме с математикой, а тот ему с русским. Их дружба крепла с каждым днём. Вместе они ходили на футбол после школы. Там они играли в одной команде. Тренер хвалил их за слаженную игру. Теперь Максим чувствовал себя своим в новом коллективе.
В классе появился новый ученик. Его [ученик] звали Максим. Ребята сначала отнеслись к нему [ученик] настороженно. Но Максим оказался дружелюбным и общительным. Он [Максим] быстро нашёл общий язык с одноклассниками. Особенно он [Максим] подружился с Димой. Они [Максим и Дима] сидели за одной партой и вместе делали уроки. Максим помогал Диме с математикой, а тот [Дима] ему [Максим] с русским. Их [Максим и Дима] дружба крепла с каждым днём. Вместе они [Максим и Дима] ходили на футбол после школы. Там они [Максим и Дима] играли в одной команде. Тренер хвалил их [Максим и Дима] за слаженную игру. Теперь Максим чувствовал себя [Максим] своим в новом коллективе.

Студенты сдавали зачёт по физкультуре и бежали кросс. Они выдохлись, но были довольны, что справились с нормативом и получили зачёт. Спорт полезен для здоровья. Все были рады.
Студенты сдавали зачёт по физкультуре и бежали кросс. Они [Студенты] выдохлись, но были довольны, что [кросс] справились с нормативом и получили зачёт. Спорт полезен для здоровья. Все были рады.

Тяжелоатлет взял штангу, и вес её оказался предельным для него.
Тяжелоатлет взял штангу, и вес её [штангу] оказался предельным для него [Тяжелоатлет].

Черная дыра в системе Лебедь X-1 — одна из самых известных. Ее масса 15 солнечных.
Черная дыра в системе Лебедь X-1 — одна из самых известных. Ее [дыра] масса 15 солнечных.

Телескоп "Чандра" открыл рентгеновское излучение от черных дыр. Это важно.
Телескоп "Чандра" открыл рентгеновское излучение от черных дыр. Это важно.

Таксист крутил баранку. Он вёз пассажира в аэропорт и слушал радио.
Таксист крутил баранку. Он [Таксист] вёз пассажира в аэропорт и слушал радио.

Актер забыл текст роли и посмотрел в сторону суфлера. Тот подсказал ему его.
Актер забыл текст роли и посмотрел в сторону суфлера. Тот [суфлера] подсказал ему [Актер] его [Актер].

Программист реализовал класс, который управляет своими объектами. Он протестировал их создание.
Программист реализовал класс, который [класс] управляет своими [класс] объектами. Он [Программист] протестировал их [объектами] создание.

Маша украсила комнату шариками; дети восхищались. Она закончила как раз к приходу гостей.
Маша украсила комнату шариками; дети восхищались. Она [Маша] закончила как раз к приходу гостей.

Блогерша записывала очередное видео для своего канала. Она рассказывала о новом креме, который ей прислали на тестирование, и нахваливала его свойства. Подписчики, которые ждали этот обзор, сразу начали писать комментарии. Девушка старалась отвечать на все вопросы, но их было так много, что она начала уставать. Одна из зрительниц спросила, не вреден ли этот крем для подростковой кожи. Блогерша задумалась, потому что сама об этом не подумала. Она пообещала зрительнице, что обязательно уточнит этот вопрос у производителя.
Блогерша записывала очередное видео для своего [Блогерша] канала. Она [Блогерша] рассказывала о новом креме, который [креме] ей [Блогерша] прислали на тестирование, и нахваливала его [креме] свойства. Подписчики, которые [Подписчики] ждали этот обзор, сразу начали писать комментарии. Девушка старалась отвечать на все вопросы, но их [вопросы] было так много, что она [Девушка] начала уставать. Одна из зрительниц спросила, не вреден ли этот крем для подростковой кожи. Блогерша задумалась, потому что сама об этом не подумала. Она [девушка] пообещала зрительнице, что обязательно уточнит этот вопрос у производителя.

Вечером мы собрались за большим столом. Бабушка поставила самовар. Все пили чай с пирогами, что испекла мама. Разговоры были долгими и душевными.
Вечером мы [None] собрались за большим столом. Бабушка поставила самовар. Все пили чай с пирогами, что [пирогами] испекла мама. Разговоры были долгими и душевными.

Сергей сказал, что он не драматизирует, а просто добавляет спецэффекты к своей жизни.
Сергей сказал, что он [Сергей] не драматизирует, а просто добавляет спецэффекты к своей [Сергей] жизни.

Космический зонд "OSIRIS-REx" взял пробу грунта с астероида Бенну. Он доставит ее на Землю в 2023 году.
Космический зонд "OSIRIS-REx" взял пробу грунта с астероида Бенну. Он [зонд] доставит ее [пробу] на Землю в 2023 году.

Моя сестра учится играть на фортепиано. Она уже второй год ходит в музыкальную школу. Дома у нас есть пианино, и она каждый день занимается. Я люблю слушать, как она играет. Особенно нравится «Лунная соната» Бетховена. Сестра говорит, что это сложное произведение, но она старается. Иногда я прошу её сыграть что-нибудь весёлое, и она играет польку. Я тоже хочу научиться, но пока учусь в общеобразовательной школе, и времени мало. Может, начну в следующем году.
Моя [None] сестра учится играть на фортепиано. Она [сестра] уже второй год ходит в музыкальную школу. Дома у нас [None] есть пианино, и она [сестра] каждый день занимается. Я [None] люблю слушать, как она [сестра] играет. Особенно нравится «Лунная соната» Бетховена. Сестра говорит, что это сложное произведение, но она [сестра] старается. Иногда я [None] прошу её [сестра] сыграть что-нибудь весёлое, и она [сестра] играет польку. Я [None] тоже хочу научиться, но пока учусь в общеобразовательной школе, и времени мало. Может, начну в следующем году.

Продавец взвесил яблоки и насыпал их в пакет. Покупатель заплатил за них.
Продавец взвесил яблоки и насыпал их [яблоки] в пакет. Покупатель заплатил за них [яблоки].

Продавец упаковал подарок в красивую бумагу и перевязал лентой.
Продавец упаковал подарок в красивую бумагу и перевязал лентой.

Мама испекла пирог; дети ели его с большим аппетитом. Она наслаждалась их радостью.
Мама испекла пирог; дети ели его [пирог] с большим аппетитом. Она [Мама] наслаждалась их [дети] радостью.

Жуковский был мастером элегии, полной грусти и меланхолии. В ней он выражал свои сокровенные чувства.
Жуковский был мастером элегии, полной грусти и меланхолии. В ней [элегии] он [Жуковский] выражал свои [Жуковский] сокровенные чувства.

Черная дыра в системе Лебедь X-1 — объект массой 15 солнечных. Она находится в 6000 световых лет.
Черная дыра в системе Лебедь X-1 — объект массой 15 солнечных. Она [дыра] находится в 6000 световых лет.

Лектор рассказывал о новых методах лечения. В зале сидели врачи. Информация, что он представлял, была очень актуальной. Многие делали записи.
Лектор рассказывал о новых методах лечения. В зале сидели врачи. Информация, что он [Лектор] представлял, была очень актуальной. Многие делали записи.

На репетиции оркестра дирижер был недоволен. Музыканты фальшивили. Отрывок, что они играли, никак не звучал слаженно. Пришлось повторять снова и снова.
На репетиции оркестра дирижер был недоволен. Музыканты фальшивили. Отрывок, что они [Музыканты] играли, никак не звучал слаженно. Пришлось повторять снова и снова.

Хозяин кафе сам вышел к посетителям и поинтересовался, нравится ли им его кухня. Они подтвердили, что всё было очень вкусно, и поблагодарили его за чудесный вечер. Обратная связь важна для бизнеса. Гости ушли довольные.
Хозяин кафе сам вышел к посетителям и поинтересовался, нравится ли им [посетителям] его [Хозяин] кухня. Они [посетителям] подтвердили, что всё было очень вкусно, и поблагодарили его [Хозяин] за чудесный вечер. Обратная связь важна для бизнеса. Гости ушли довольные.

На уроке труда мальчики мастерили скворечники, и те, кто сделал их лучше всех, получили пятёрки. Свои поделки они повесили во дворе.
На уроке труда мальчики мастерили скворечники, и те [мальчики], кто [мальчики] сделал их [скворечники] лучше всех, получили пятёрки. Свои [мальчики] поделки они [мальчики] повесили во дворе.

Котенок залез в шкаф и уснул там среди вещей. Мы долго не могли найти его.
Котенок залез в шкаф и уснул там среди вещей. Мы [None] долго не могли найти его [Котенок].

Старуха Изергиль рассказала эти легенды, вспоминая свою бурную молодость. В её жизни тоже было много страстей.
Старуха Изергиль рассказала эти легенды, вспоминая свою [Старуха Изергиль] бурную молодость. В её [Старуха Изергиль] жизни тоже было много страстей.

Мазепа предал Петра и ушёл к шведам. Его имя стало символом измены.
Мазепа предал Петра и ушёл к шведам. Его [Мазепа] имя стало символом измены.

Маленькая девочка увидела в зоопарке огромного слона и громко закричала от восторга, потянув маму за руку к вольеру, чтобы та помогла ей рассмотреть его получше.
Маленькая девочка увидела в зоопарке огромного слона и громко закричала от восторга, потянув маму за руку к вольеру, чтобы та [мама] помогла ей [девочка] рассмотреть его [слон] получше.

Девочка забыла сменку в школе, и ей пришлось возвращаться за ней вечером. Мама её отругала.
Девочка забыла сменку в школе, и ей [Девочка] пришлось возвращаться за ней [сменка] вечером. Мама её [Девочка] отругала.

Звезда Полярная — тройная система. Ее компоненты видны в телескоп.
Звезда Полярная — тройная система. Ее [Звезда Полярная] компоненты видны в телескоп.

Хозяйка завела собаку породы хаски. Собака оказалась очень энергичной. Каждое утро они бегали в парке. Хозяйка кидала ей палку, а та приносила ее обратно. Это было их любимое занятие.
Хозяйка завела собаку породы хаски. Собака оказалась очень энергичной. Каждое утро они [Хозяйка и собака] бегали в парке. Хозяйка кидала ей [собака] палку, а та [собака] приносила ее [палка] обратно. Это было их [Хозяйка и собака] любимое занятие.

Почтальон нёс тяжёлую сумку с газетами. Он разносил новости по домам.
Почтальон нёс тяжёлую сумку с газетами. Он [Почтальон] разносил новости по домам.

Туманность "Кольцо" (М57) — планетарная туманность. Ее видно в телескоп.
Туманность "Кольцо" (М57) — планетарная туманность. Ее [Туманность "Кольцо"] видно в телескоп.

Художница писала портрет заказчицы. Заказчица была очень требовательной и постоянно вертелась. Художница терпеливо просила ее сохранять позу. Работа шла медленно, но результат обещал быть впечатляющим. Заказчица с нетерпением ждала его.
Художница писала портрет заказчицы. Заказчица была очень требовательной и постоянно вертелась. Художница терпеливо просила ее [заказчица] сохранять позу. Работа шла медленно, но результат обещал быть впечатляющим. Заказчица с нетерпением ждала его [результат].

Туристы фотографировали местные достопримечательности на память.
Туристы фотографировали местные достопримечательности на память.

Туманность "Ориона" — ближайшая область звездообразования. Ее расстояние 1300 световых лет.
Туманность "Ориона" — ближайшая область звездообразования. Ее [Туманность "Ориона"] расстояние 1300 световых лет.

В магазине покупатель купил игрушку сыну. Продавец упаковала в подарочную коробку.
В магазине покупатель купил игрушку сыну. Продавец упаковала [игрушку] в подарочную коробку.

Молчалин — это образец угодничества и карьеризма. Он готов на всё, чтобы достичь своих целей.
Молчалин — это образец угодничества и карьеризма. Он [Молчалин] готов на всё, чтобы достичь своих [Молчалин] целей.

Галактика Андромеды приближается к Млечному Пути. Их столкновение произойдет через 4 миллиарда лет.
Галактика Андромеды приближается к Млечному Пути. Их [Галактика Андромеды и Млечный Путь] столкновение произойдет через 4 миллиарда лет.

Бабушка пекла блины. Она замесила тесто и разогрела сковороду. Блины получались румяными и тонкими. Внуки намазывали их вареньем и уплетали за обе щеки.
Бабушка пекла блины. Она [Бабушка] замесила тесто и разогрела сковороду. Блины получались румяными и тонкими. Внуки намазывали их [блины] вареньем и уплетали за обе щеки.

Альпинист достиг вершины Эвереста. Он стоял на крыше мира, обессиленный, но счастливый. Перед ним простирались заснеженные горы. Он сделал несколько фотографий на память. Мечта всей его жизни сбылась.
Альпинист достиг вершины Эвереста. Он [Альпинист] стоял на крыше мира, обессиленный, но счастливый. Перед ним [Альпинист] простирались заснеженные горы. Он [Альпинист] сделал несколько фотографий на память. Мечта всей его [Альпинист] жизни сбылась.

Ельцин стоял на танке и читал указ. Он защищал Белый дом.
Ельцин стоял на танке и читал указ. Он [Ельцин] защищал Белый дом.

На улице шёл дождь. Прохожие прятались под козырьками. Молодой человек открыл зонт и предложил девушке пройти вместе. Она согласилась, и они пошли. По пути разговорились и, возможно, познакомились.
На улице шёл дождь. Прохожие прятались под козырьками. Молодой человек открыл зонт и предложил девушке пройти вместе. Она [девушка] согласилась, и они [молодой человек и девушка] пошли. По пути разговорились и, возможно, познакомились.

Астероид Клеопатра — металлический астероид. Его средний диаметр 100 км.
Астероид Клеопатра — металлический астероид. Его [Астероид Клеопатра] средний диаметр 100 км.

В школе на уроке химии проводили опыт. Учитель предупредил о безопасности. Один ученик неосторожно пролил реактив на парту. Учитель быстро обработал поверхность и объяснил, как надо было делать. Ученик извинился и впредь был внимательнее.
В школе на уроке химии проводили опыт. Учитель предупредил о безопасности. Один ученик неосторожно пролил реактив на парту. Учитель быстро обработал поверхность и объяснил, как надо было делать. Ученик извинился и впредь был внимательнее.

Студент опоздал на лекцию на двадцать минут. Он тихо вошел в аудиторию и сел на последний ряд. Профессор прервался и посмотрел на него. Студент виновато опустил глаза. Профессор ничего не сказал и продолжил лекцию.
Студент опоздал на лекцию на двадцать минут. Он [Студент] тихо вошел в аудиторию и сел на последний ряд. Профессор прервался и посмотрел на него [Студент]. Студент виновато опустил глаза. Профессор ничего не сказал и продолжил лекцию.

Маша попросила Ваню принести ее статью про трансформеры, которую он взял почитать.
Маша попросила Ваню принести ее [Маша] статью про трансформеры, которую [статья] он [Ваня] взял почитать.

Учитель объяснял новую тему. Он привел интересный пример, что помог всем понять правило. Ученики внимательно слушали и записывали. Потом они выполняли упражнения самостоятельно.
Учитель объяснял новую тему. Он [Учитель] привел интересный пример, что [пример] помог всем понять правило. Ученики внимательно слушали и записывали. Потом они [Ученики] выполняли упражнения самостоятельно.

В парке работает фонтан. Струи воды переливаются на солнце. Дети бегают вокруг фонтана. Взрослые сидят на скамейках в тени.
В парке работает фонтан. Струи воды переливаются на солнце. Дети бегают вокруг фонтана. Взрослые сидят на скамейках в тени.

Студентка готовилась к семинару и читала дополнительную литературу по теме.
Студентка готовилась к семинару и читала дополнительную литературу по теме.

Шофёр вымыл свою машину. Она заблестела на солнце своей чистотой.
Шофёр вымыл свою [Шофёр] машину. Она [машина] заблестела на солнце своей [машина] чистотой.

Молодежь сегодня активно пользуется гаджетами. Они не мыслят без них жизни.
Молодежь сегодня активно пользуется гаджетами. Они [Молодежь] не мыслят без них [гаджеты] жизни.

Кот Васька спал на диване. Вдруг он проснулся от странного звука. Васька навострил уши и посмотрел в сторону кухни. Там кто-то шуршал пакетом, и кот решил проверить, что там происходит.
Кот Васька спал на диване. Вдруг он [Кот Васька] проснулся от странного звука. Васька навострил уши и посмотрел в сторону кухни. Там кто-то [неизвестный] шуршал пакетом, и кот решил проверить, что [неизвестное] там происходит.

Скульптор работал над статуей из мрамора. Он отсекал все лишнее. Фигура, что появлялась из камня, была прекрасна. Это была женщина с развевающимися волосами.
Скульптор работал над статуей из мрамора. Он [Скульптор] отсекал все лишнее. Фигура, что [фигура] появлялась из камня, была прекрасна. Это была женщина с развевающимися волосами.

Путешественники заблудились в горах, и спасатели искали их два дня.
Путешественники заблудились в горах, и спасатели искали их [Путешественники] два дня.

Девушка купила себе новое платье. Оно было ярко-красным и очень ей шло. Она надела его на свидание. Молодой человек, увидев ее, восхищенно присвистнул. Он сказал, что она в нем просто неотразима.
Девушка купила себе [Девушка] новое платье. Оно [платье] было ярко-красным и очень ей [Девушка] шло. Она [Девушка] надела его [платье] на свидание. Молодой человек, увидев ее [Девушка], восхищенно присвистнул. Он [Молодой человек] сказал, что она [Девушка] в нем [платье] просто неотразима.

Бабушка и внук сажали картошку на огороде. Они работали с раннего утра и очень устали.
Бабушка и внук сажали картошку на огороде. Они [Бабушка и внук] работали с раннего утра и очень устали.

Звезда Вега имеет пылевой диск. Он был открыт инфракрасным телескопом.
Звезда Вега имеет пылевой диск. Он [диск] был открыт инфракрасным телескопом.

Черная дыра поглощает вещество. Она обладает огромной гравитацией.
Черная дыра поглощает вещество. Она [дыра] обладает огромной гравитацией.

На субботник вышли все жители дома. Они убирали мусор и сажали цветы. Клумба, что разбили перед подъездом, стала настоящим украшением. Все были довольны результатом.
На субботник вышли все жители дома. Они [жители] убирали мусор и сажали цветы. Клумба, что [клумба] разбили перед подъездом, стала настоящим украшением. Все были довольны результатом.

Мужчина сделал предложение своей девушке на крыше небоскрёба под звуки саксофона. Она была так счастлива, что не могла произнести ни слова и просто кивнула ему.
Мужчина сделал предложение своей [Мужчина] девушке на крыше небоскрёба под звуки саксофона. Она [девушка] была так счастлива, что не могла произнести ни слова и просто кивнула ему [Мужчина].

Ребенок учился завязывать шнурки. Мама показывала ему, как это делается. Он старался повторить, и наконец у него получилось.
Ребенок учился завязывать шнурки. Мама показывала ему [Ребенок], как это делается. Он [Ребенок] старался повторить, и наконец у него [Ребенок] получилось.

Я встретил друга, с которым не виделся много лет.
Я [None] встретил друга, с которым [друг] не виделся много лет.

Туманность "Кольцо" (М57) — красивая. Ее любят фотографировать.
Туманность "Кольцо" (М57) — красивая. Ее [Туманность "Кольцо"] любят фотографировать.

Мы заблудились в незнакомом городе. Нам пришлось обратиться к прохожему. Он указал нам на высокое здание, что виднелось вдали. Это была гостиница, которую мы искали.
Мы [None] заблудились в незнакомом городе. Нам [None] пришлось обратиться к прохожему. Он [прохожий] указал нам [None] на высокое здание, что [здание] виднелось вдали. Это была гостиница, которую [гостиница] мы [None] искали.

Она подарила ему часы, которые тот всегда мечтал иметь.
Она [None] подарила ему [None] часы, которые [часы] тот [None] всегда мечтал иметь.

Рыбаки вышли в море рано утром. Они надеялись на хороший улов. Удача была на их стороне: они поймали много рыбы.
Рыбаки вышли в море рано утром. Они [Рыбаки] надеялись на хороший улов. Удача была на их [Рыбаки] стороне: они [Рыбаки] поймали много рыбы.

"Он отправил мне своё письмо", — сказала Лена, перечитывая его.
"Он [None] отправил мне [None] своё [None] письмо", — сказала Лена, перечитывая его [письмо].

Блогер добавил музыку, которая усилила его ролик. Он указал её автора.
Блогер добавил музыку, которая [музыка] усилила его [Блогер] ролик. Он [Блогер] указал её [музыка] автора.

Дипломат передал коллеге, что его вызвали в посольство. Коллега побледнел, подумав о своём.
Дипломат передал коллеге, что его [Дипломат] вызвали в посольство. Коллега побледнел, подумав о своём [Коллега].

Олег посмотрел на свой отчёт и решил, что он креативный, просто начальник этого не понял.
Олег посмотрел на свой [Олег] отчёт и решил, что он [отчёт] креативный, просто начальник этого не понял.

Туманность "Кольцо" (М57) — планетарная туманность. Ее легко найти в Лире.
Туманность "Кольцо" (М57) — планетарная туманность. Ее [Туманность "Кольцо"] легко найти в Лире.

На вокзале девушка потеряла свой кошелёк. Она очень расстроилась, ведь там были документы и деньги. Она обратилась к дежурному по вокзалу. Тот объявил по громкой связи о пропаже. Через некоторое время подошёл мужчина и принёс кошелёк. Он нашёл его на перроне и принёс в бюро находок. Девушка была так благодарна, что хотела отдать ему вознаграждение. Но мужчина отказался, сказав, что каждый бы так поступил.
На вокзале девушка потеряла свой [девушка] кошелёк. Она [девушка] очень расстроилась, ведь там были документы и деньги. Она [девушка] обратилась к дежурному по вокзалу. Тот [дежурный] объявил по громкой связи о пропаже. Через некоторое время подошёл мужчина и принёс кошелёк. Он [мужчина] нашёл его [кошелёк] на перроне и принёс в бюро находок. Девушка была так благодарна, что хотела отдать ему [мужчина] вознаграждение. Но мужчина отказался, сказав, что каждый бы так поступил.

Мать укладывала дочь и пела ей колыбельную. Дочь засыпала и улыбалась ей во сне.
Мать укладывала дочь и пела ей [дочь] колыбельную. Дочь засыпала и улыбалась ей [мать] во сне.

Девушка купила новый телефон. Она долго выбирала его. Теперь она с удовольствием пользовалась им, делала фото и смотрела видео.
Девушка купила новый телефон. Она [Девушка] долго выбирала его [телефон]. Теперь она [Девушка] с удовольствием пользовалась им [телефон], делала фото и смотрела видео.

Путешественник переходил через горную реку по шаткому мостику. Ему было очень страшно, но он пересилил себя и благополучно перешёл на другой берег. Адреналин бурлил в крови. Он гордился своей смелостью.
Путешественник переходил через горную реку по шаткому мостику. Ему [Путешественник] было очень страшно, но он [Путешественник] пересилил себя [Путешественник] и благополучно перешёл на другой берег. Адреналин бурлил в крови. Он [Путешественник] гордился своей [Путешественник] смелостью.

Учительница музыки учила девочку играть на пианино гаммы. Девочка старалась, но у нее не всегда получалось чисто. Учительница терпеливо поправляла ее и говорила, что нужно больше тренироваться. Она верила в свою ученицу.
Учительница музыки учила девочку играть на пианино гаммы. Девочка старалась, но у нее [девочка] не всегда получалось чисто. Учительница терпеливо поправляла ее [девочка] и говорила, что нужно больше тренироваться. Она [Учительница] верила в свою [Учительница] ученицу.

Разработчик переписал свой скрипт. Он улучшил его структуру.
Разработчик переписал свой [Разработчик] скрипт. Он [Разработчик] улучшил его [скрипт] структуру.

Врач дежурил в больнице в новогоднюю ночь, когда все остальные праздновали. Он думал о своей семье и надеялся, что у них всё хорошо.
Врач дежурил в больнице в новогоднюю ночь, когда все остальные праздновали. Он [Врач] думал о своей [Врач] семье и надеялся, что у них [семья] всё хорошо.

Коллекционер купил себе новую монету. Он добавил её в свою коллекцию.
Коллекционер купил себе [Коллекционер] новую монету. Он [Коллекционер] добавил её [монету] в свою [Коллекционер] коллекцию.

Команда обсудила задачу, которая требовала пересмотра. Она изменила её приоритет.
Команда обсудила задачу, которая [задача] требовала пересмотра. Она [Команда] изменила её [задача] приоритет.

Конюх чистил лошадей. Он разговаривал с ними, как с людьми.
Конюх чистил лошадей. Он [Конюх] разговаривал с ними [лошади], как с людьми.

Спортсмен тренировался каждый день, чтобы улучшить свои результаты.
Спортсмен тренировался каждый день, чтобы улучшить свои [Спортсмен] результаты.

Планета Юпитер имеет 4 крупных спутника. Их легко увидеть в бинокль.
Планета Юпитер имеет 4 крупных спутника. Их [спутники] легко увидеть в бинокль.

В школе проходил конкурс чтецов, и участники очень волновались перед выступлением. Они боялись забыть слова.
В школе проходил конкурс чтецов, и участники очень волновались перед выступлением. Они [участники] боялись забыть слова.

Студенты готовились к экзамену по истории. Им предстояло выучить много дат и событий. Каждый из них старался запомнить материал по-своему. Один пересказывал вслух, другой писал шпаргалки, третий составлял схемы. Преподаватель, который вёл у них курс, посоветовал им использовать мнемотехники. Они последовали его совету, и дело пошло быстрее. На экзамене всем попалась тема, которую они хорошо знали. Они отвечали уверенно, и преподаватель похвалил их за подготовку. Он сказал, что гордится ими. Студенты были рады, что их усилия не пропали даром.
Студенты готовились к экзамену по истории. Им [Студенты] предстояло выучить много дат и событий. Каждый из них [Студенты] старался запомнить материал по-своему [Студенты]. Один пересказывал вслух, другой писал шпаргалки, третий составлял схемы. Преподаватель, который [преподаватель] вёл у них [Студенты] курс, посоветовал им [Студенты] использовать мнемотехники. Они [Студенты] последовали его [преподаватель] совету, и дело пошло быстрее. На экзамене всем попалась тема, которую [тема] они [Студенты] хорошо знали. Они [Студенты] отвечали уверенно, и преподаватель похвалил их [Студенты] за подготовку. Он [преподаватель] сказал, что гордится ими [Студенты]. Студенты были рады, что их [студенты] усилия не пропали даром.

Официант принес счет, и мы оплатили его.
Официант принес счет, и мы [None] оплатили его [счет].

Астероид Церера имеет кратер Оккатор с яркими пятнами. Это соли.
Астероид Церера имеет кратер Оккатор с яркими пятнами. Это [пятна] соли.

Молодой человек решил научиться играть на гитаре. Он купил инструмент и нашёл уроки в интернете. Первое время было трудно: болели пальцы. Но он не бросал и тренировался каждый день. Его девушка поддерживала его и слушала, как он играет. Она говорила, что у него получается всё лучше. Через полгода он уже мог сыграть несколько песен. Он исполнил одну из них для неё. Девушка была растрогана. Теперь они часто поют вместе под гитару.
Молодой человек решил научиться играть на гитаре. Он [Молодой человек] купил инструмент и нашёл уроки в интернете. Первое время было трудно: болели пальцы. Но он [Молодой человек] не бросал и тренировался каждый день. Его [Молодой человек] девушка поддерживала его [Молодой человек] и слушала, как он [Молодой человек] играет. Она [девушка] говорила, что у него [Молодой человек] получается всё лучше. Через полгода он [Молодой человек] уже мог сыграть несколько песен. Он [Молодой человек] исполнил одну из них [песен] для неё [девушка]. Девушка была растрогана. Теперь они [Молодой человек и девушка] часто поют вместе под гитару.

Сверхновая 1572 года была видна днем. Тихо Браге наблюдал ее.
Сверхновая 1572 года была видна днем. Тихо Браге наблюдал ее [Сверхновая 1572 года].

В Тунисе издали хронику Карфагена. Она основана на археологии.
В Тунисе издали хронику Карфагена. Она [хроника] основана на археологии.

Анна Петровна работает на кафедре физики, и её лаборатория находится в пятом корпусе.
Анна Петровна работает на кафедре физики, и её [Анна Петровна] лаборатория находится в пятом корпусе.

Кутузов, большевик, твёрд и уверен в своей правоте. Он идёт к цели, не сомневаясь.
Кутузов, большевик, твёрд и уверен в своей [Кутузов] правоте. Он [Кутузов] идёт к цели, не сомневаясь.

Тренер сказал футболисту, что он должен больше тренироваться.
Тренер сказал футболисту, что он [футболист] должен больше тренироваться.

Студенты спорили о теории относительности. Они никак не могли прийти к единому мнению.
Студенты спорили о теории относительности. Они [Студенты] никак не могли прийти к единому мнению.

Базаров был нигилистом, отрицавшим все авторитеты и принципы. Он шёл вразрез с общепринятыми нормами.
Базаров был нигилистом, отрицавшим все авторитеты и принципы. Он [Базаров] шёл вразрез с общепринятыми нормами.

Воспитательница в садике делала с детьми аппликацию из цветной бумаги, и у них получились яркие картинки. Они забрали их домой.
Воспитательница в садике делала с детьми аппликацию из цветной бумаги, и у них [детей] получились яркие картинки. Они [дети] забрали их [картинки] домой.

Портной шил кафтан. Он примерял его на заказчика и помечал мелом, где ушить.
Портной шил кафтан. Он [Портной] примерял его [кафтан] на заказчика и помечал мелом, где ушить.

Инженер закоммитил изменения. Он описал их в сообщении.
Инженер закоммитил изменения. Он [Инженер] описал их [изменения] в сообщении.

Солнечный ветер создает гелиосферный токовый слой. Это гофрированная поверхность.
Солнечный ветер создает гелиосферный токовый слой. Это [слой] гофрированная поверхность.

Девушка спросила парня, не ревнует ли он её. Парень сказал, что он ей полностью доверяет.
Девушка спросила парня, не ревнует ли он [парень] её [Девушка]. Парень сказал, что он [парень] ей [Девушка] полностью доверяет.

В аэропорту встречали делегацию. Встречающие держали таблички с именами. Вышли пассажиры, и один подошёл к табличке. Поздоровались, обменялись рукопожатиями. Потом сели в машину и поехали в отель. Гость был доволен тёплым приёмом.
В аэропорту встречали делегацию. Встречающие держали таблички с именами. Вышли пассажиры, и один подошёл к табличке. Поздоровались, обменялись рукопожатиями. Потом сели в машину и поехали в отель. Гость был доволен тёплым приёмом.

В Норвегии восстановили корабль викингов. Он выставлен в музее.
В Норвегии восстановили корабль викингов. Он [корабль] выставлен в музее.

Гравитационные волны от слияния черных дыр зарегистрированы LIGO и Virgo. Это стало рутинными наблюдениями.
Гравитационные волны от слияния черных дыр зарегистрированы LIGO и Virgo. Это [событие] стало рутинными наблюдениями.

Гравитационные волны от слияния черных дыр детектированы в 2015 году. Это положило начало гравитационно-волновой астрономии.
Гравитационные волны от слияния черных дыр детектированы в 2015 году. Это [событие] положило начало гравитационно-волновой астрономии.

Планета Уран имеет темные кольца. Они состоят из пыли.
Планета Уран имеет темные кольца. Они [кольца] состоят из пыли.

Контент-мейкер создал курс, который отражает его опыт. Он запустил его продажи.
Контент-мейкер создал курс, который [курс] отражает его [Контент-мейкер] опыт. Он [Контент-мейкер] запустил его [курс] продажи.

Планета Марс имеет кратер Гусев, где работал "Спирит". Там нашли следы воды.
Планета Марс имеет кратер Гусев, где работал "Спирит". Там [в кратере] нашли следы воды.

В парке играют дети в футбол. Ворота обозначены рюкзаками. Мяч то и дело улетает в кусты. Игра захватила всех.
В парке играют дети в футбол. Ворота обозначены рюкзаками. Мяч то и дело улетает в кусты. Игра захватила всех.

Мужчина подарил женщине цветы. Она улыбнулась ему в ответ.
Мужчина подарил женщине цветы. Она [женщина] улыбнулась ему [Мужчина] в ответ.

Алёна Дмитревна, жена Калашникова, честно признаётся мужу в том, что её позорил опричник. Она верная и любящая жена.
Алёна Дмитревна, жена Калашникова, честно признаётся мужу в том, что её [Алёна Дмитревна] позорил опричник. Она [Алёна Дмитревна] верная и любящая жена.

На школьной линейке награждали победителей олимпиад, и все им аплодировали. Их родители гордились ими.
На школьной линейке награждали победителей олимпиад, и все им [победителям] аплодировали. Их [победителей] родители гордились ими [победителями].

Магнитар 1E 1048.1-5937 — молодой. Его возраст около 10 тысяч лет.
Магнитар 1E 1048.1-5937 — молодой. Его [Магнитар] возраст около 10 тысяч лет.

Девочка очень любила розы. Она знала, что шипы могут уколоть, но всё равно тянулась к ним.
Девочка очень любила розы. Она [Девочка] знала, что шипы могут уколоть, но всё равно тянулась к ним [розы].

Пётр написал список покупок и отдал его жене; она сделала покупки быстро и без ошибок.
Пётр написал список покупок и отдал его [список] жене; она [жена] сделала покупки быстро и без ошибок.

Повар добавил в суп специи и перемешал его. Аромат стал еще аппетитнее.
Повар добавил в суп специи и перемешал его [суп]. Аромат стал еще аппетитнее.

Астрономы используют спектрографы для изучения состава звезд. Они позволяют определить, из каких элементов состоят светила.
Астрономы используют спектрографы для изучения состава звезд. Они [спектрографы] позволяют определить, из каких элементов состоят светила.

Разработчик реализовал метод, который возвращает своё состояние. Он проверил его работу.
Разработчик реализовал метод, который [метод] возвращает своё [метод] состояние. Он [Разработчик] проверил его [метод] работу.

Он потерял ключи, которые висели на гвозде.
Он [None] потерял ключи, которые [ключи] висели на гвозде.

Гимнастка выполняла упражнение на бревне, оно было очень скользким.
Гимнастка выполняла упражнение на бревне, оно [бревно] было очень скользким.

Плотник строгал свою доску. Он делал из неё свою раму.
Плотник строгал свою [Плотник] доску. Он [Плотник] делал из неё [доска] свою [Плотник] раму.

Щенок подружился с Гавом и решил защищать его от всех опасностей.
Щенок подружился с Гавом и решил защищать его [Гав] от всех опасностей.

Пугачёв выдавал себя за Петра III. Он собрал вокруг себя огромное войско из казаков и крестьян.
Пугачёв выдавал себя [Пугачёв] за Петра III. Он [Пугачёв] собрал вокруг себя [Пугачёв] огромное войско из казаков и крестьян.

Кварки никогда не встречаются в свободном виде, потому что их удерживает сильное взаимодействие.
Кварки никогда не встречаются в свободном виде, потому что их [Кварки] удерживает сильное взаимодействие.

Ученик отвечал у доски. Он немного запинался, но в целом ответил хорошо. Учитель поставил четверку. Мальчик сел на место, довольный.
Ученик отвечал у доски. Он [Ученик] немного запинался, но в целом ответил хорошо. Учитель поставил четверку. Мальчик сел на место, довольный.

Волк убил оленя. Стая пировала на его останках.
Волк убил оленя. Стая пировала на его [олень] останках.

Блогер ответил на сообщение, которое получил в директ. Он переслал его менеджеру.
Блогер ответил на сообщение, которое [сообщение] получил в директ. Он [Блогер] переслал его [сообщение] менеджеру.

Луг пестрел цветами. Их аромат кружил голову.
Луг пестрел цветами. Их [цветов] аромат кружил голову.

Сын нашёл старый мяч; он сходил во двор и начал играть. Он позвал друзей.
Сын нашёл старый мяч; он [Сын] сходил во двор и начал играть. Он [Сын] позвал друзей.

В кафе готовят вкусный лимонад. Лимонад делают из свежих лимонов. В напиток добавляют мяту и лёд. Лимонад отлично освежает в жару.
В кафе готовят вкусный лимонад. Лимонад делают из свежих лимонов. В напиток добавляют мяту и лёд. Лимонад отлично освежает в жару.

Тестировщица проверила интерфейс, который отображает профиль. Она указала на его недостатки.
Тестировщица проверила интерфейс, который [интерфейс] отображает профиль. Она [Тестировщица] указала на его [интерфейс] недостатки.

Маша заявила, что её режим сна стабильный, потому что он стабильно нарушен.
Маша заявила, что её [Маша] режим сна стабильный, потому что он [режим] стабильно нарушен.

Это был фильм, который все советовали посмотреть.
Это был фильм, который [фильм] все советовали посмотреть.

Ученый открыл новый вид жуков в тропическом лесу. Он описал его и дал название. Статья вышла в научном журнале.
Ученый открыл новый вид жуков в тропическом лесу. Он [Ученый] описал его [вид] и дал название. Статья вышла в научном журнале.

Студентка писала диплом и часто засиживалась в библиотеке допоздна.
Студентка писала диплом и часто засиживалась в библиотеке допоздна.

Я купил ту самую гитару, на которой играл Высоцкий.
Я [None] купил ту самую гитару, на которой [гитара] играл Высоцкий.

Карлсон, который живет на крыше, снова прилетел к Малышу. Он был в приподнятом настроении.
Карлсон, который [Карлсон] живет на крыше, снова прилетел к Малышу. Он [Карлсон] был в приподнятом настроении.

Девочка спросила, можно ли ей взять книгу, и библиотекарь разрешил ей.
Девочка спросила, можно ли ей [Девочка] взять книгу, и библиотекарь разрешил ей [Девочка].

Певица записывала клип на новую песню в живописном месте. Съёмочная группа работала целый день, чтобы всё получилось идеально.
Певица записывала клип на новую песню в живописном месте. Съёмочная группа работала целый день, чтобы всё получилось идеально.

Программист написал код и запустил его. Программа работала без ошибок.
Программист написал код и запустил его [код]. Программа работала без ошибок.

Адвокат готовил свою речь. От неё зависела судьба своего подзащитного.
Адвокат готовил свою [Адвокат] речь. От неё [речь] зависела судьба своего [Адвокат] подзащитного.

Пётр положил мелочь в копилку; ему нравилось наблюдать, как растёт сумма.
Пётр положил мелочь в копилку; ему [Пётр] нравилось наблюдать, как растёт сумма.

Пожилой профессор читал лекцию студентам. Он рассказывал о квантовой физике. Студенты внимательно слушали его и записывали. Им было сложно, но интересно. Профессор приводил примеры из жизни, чтобы объяснить сложные концепции. Он любил своих студентов и хотел, чтобы они поняли материал. После лекции некоторые подошли к нему с вопросами. Он терпеливо отвечал им, даже если вопросы были простыми. Студенты уважали его за это.
Пожилой профессор читал лекцию студентам. Он [профессор] рассказывал о квантовой физике. Студенты внимательно слушали его [профессор] и записывали. Им [Студенты] было сложно, но интересно. Профессор приводил примеры из жизни, чтобы объяснить сложные концепции. Он [Профессор] любил своих [Профессор] студентов и хотел, чтобы они [Студенты] поняли материал. После лекции некоторые подошли к нему [Профессор] с вопросами. Он [Профессор] терпеливо отвечал им [студентам], даже если вопросы были простыми. Студенты уважали его [профессор] за это.

Ребенок играл в песочнице и нашел монетку. Он показал ее маме. Мама сказала, что это к удаче.
Ребенок играл в песочнице и нашел монетку. Он [Ребенок] показал ее [монетку] маме. Мама сказала, что это к удаче.

На заводе ремонтировали станок. Слесарь разобрал его и нашёл поломку. Починил. Станок заработал. Мастер золотые руки.
На заводе ремонтировали станок. Слесарь разобрал его [станок] и нашёл поломку. Починил. Станок заработал. Мастер золотые руки.

Кот забрался в шкаф с чистым бельём и улёгся там спать на свежих простынях. Хозяйка ругалась, но выгонять его не стала, понимая, что он ищет уютное место. Кот был доволен. Хозяйка вздыхала.
Кот забрался в шкаф с чистым бельём и улёгся там спать на свежих простынях. Хозяйка ругалась, но выгонять его [Кот] не стала, понимая, что он [Кот] ищет уютное место. Кот был доволен. Хозяйка вздыхала.

Карл Великий короновался императором. Папа римский возложил на него корону.
Карл Великий короновался императором. Папа римский возложил на него [Карл Великий] корону.

Ребята встретились. Николай их увидел. Маша помахала Антону, который пришел в школу.
Ребята встретились. Николай их [Ребята] увидел. Маша помахала Антону, который [Антон] пришел в школу.

Металлург лил сталь. Она была горячей, как солнце.
Металлург лил сталь. Она [сталь] была горячей, как солнце.

Сова написала поздравление для Иа, но оно было слишком сложным.
Сова написала поздравление для Иа, но оно [поздравление] было слишком сложным.

Директор школы объявил благодарность учителю за его выдающиеся заслуги. Ученики аплодировали своему любимому педагогу и дарили ему цветы.
Директор школы объявил благодарность учителю за его [учитель] выдающиеся заслуги. Ученики аплодировали своему [ученики] любимому педагогу и дарили ему [учитель] цветы.

Официантка обслуживала столик в ресторане. За столиком сидела шумная компания. Они постоянно что-то просили и меняли заказы. Официантка устала бегать к ним. Но она держала улыбку на лице. Это была ее работа. Один из гостей пролил красное вино на скатерть. Официантка быстро подошла к ним. Она заменила скатерть и приборы. Гость извинился перед ней. Она ответила, что ничего страшного. Компания заказала десерт и попросила счет. Официантка принесла его. Гость, который пролил вино, оставил ей щедрые чаевые. Он сказал, что она отлично справляется. Официантка поблагодарила его. Эти чаевые были приятным бонусом к тяжелой смене. Она пошла обслуживать следующих гостей.
Официантка обслуживала столик в ресторане. За столиком сидела шумная компания. Они [компания] постоянно что-то просили и меняли заказы. Официантка устала бегать к ним [компания]. Но она [Официантка] держала улыбку на лице. Это была ее [Официантка] работа. Один из гостей пролил красное вино на скатерть. Официантка быстро подошла к ним [компания]. Она [Официантка] заменила скатерть и приборы. Гость извинился перед ней [Официантка]. Она [Официантка] ответила, что ничего страшного. Компания заказала десерт и попросила счет. Официантка принесла его [счет]. Гость, который [гость] пролил вино, оставил ей [Официантка] щедрые чаевые. Он [гость] сказал, что она [Официантка] отлично справляется. Официантка поблагодарила его [гость]. Эти чаевые были приятным бонусом к тяжелой смене. Она [Официантка] пошла обслуживать следующих гостей.

Планета Уран имеет магнитное поле, сильно наклоненное к оси вращения. Его происхождение неясно.
Планета Уран имеет магнитное поле, сильно наклоненное к оси вращения. Его [поля] происхождение неясно.

Космический аппарат "Венера-9" и "10" передали панорамы. Они показали камни и грунт.
Космический аппарат "Венера-9" и "10" передали панорамы. Они [панорамы] показали камни и грунт.

Уважаемая Зинаида Фёдоровна, мы пришли поздравить Вас с праздником. Эти цветы только для Вас.
Уважаемая Зинаида Фёдоровна, мы [None] пришли поздравить Вас [Зинаида Фёдоровна] с праздником. Эти цветы только для Вас [Зинаида Фёдоровна].

Маленькое облачко газа и пыли сжимается под действием собственной гравитации. Из него формируется протозвезда.
Маленькое облачко газа и пыли сжимается под действием собственной гравитации. Из него [облачка] формируется протозвезда.

Мастер рассказывает Ивану свой роман о Понтии Пилате. Он сжёг его из-за травли критиков.
Мастер рассказывает Ивану свой [Мастер] роман о Понтии Пилате. Он [Мастер] сжёг его [роман] из-за травли критиков.

Программист удалил код, который дублировал функциональность. Он очистил его историю.
Программист удалил код, который [код] дублировал функциональность. Он [Программист] очистил его [код] историю.

Учительница попросила ученика прочитать стихотворение. Тот вышел к доске и начал декламировать.
Учительница попросила ученика прочитать стихотворение. Тот [ученик] вышел к доске и начал декламировать.

Сапожник чинил ботинок известного актёра, который нёс свою обувь к нему много лет. Кожа, из которой была сделана обувь, была дорогой, но износилась за долгое время. Он аккуратно ставил заплатку, подбирая нитки в тон. Актёр сидел в кресле и рассказывал о своих гастролях и съёмках. Сапожник слушал и диву давался, как же тяжела жизнь звёзд. Когда работа была закончена, актёр примерил ботинки и остался доволен. Он заплатил вдвойне и сказал, что ценит настоящих мастеров, которые есть в этом городе.
Сапожник чинил ботинок известного актёра, который [актёр] нёс свою [актёр] обувь к нему [Сапожник] много лет. Кожа, из которой [кожа] была сделана обувь, была дорогой, но износилась за долгое время. Он [Сапожник] аккуратно ставил заплатку, подбирая нитки в тон. Актёр сидел в кресле и рассказывал о своих [актёр] гастролях и съёмках. Сапожник слушал и диву давался, как же тяжела жизнь звёзд. Когда работа была закончена, актёр примерил ботинки и остался доволен. Он [Актёр] заплатил вдвойне и сказал, что ценит настоящих мастеров, которые [мастера] есть в этом городе.

Студент сдавал курсовую работу научному руководителю. Тот взял ее и начал внимательно читать, делая пометки на полях. Студент с волнением следил за его реакцией. Наконец, руководитель поднял глаза и сказал, что работой доволен, но нужно кое-что исправить.
Студент сдавал курсовую работу научному руководителю. Тот [руководитель] взял ее [работу] и начал внимательно читать, делая пометки на полях. Студент с волнением следил за его [руководитель] реакцией. Наконец, руководитель поднял глаза и сказал, что работой доволен, но нужно кое-что исправить.

Котенок играл с клубком ниток. Он запутался в них и жалобно замяукал. Бабушка услышала его и пришла на помощь. Она аккуратно распутала своего любимца.
Котенок играл с клубком ниток. Он [Котенок] запутался в них [нитки] и жалобно замяукал. Бабушка услышала его [Котенок] и пришла на помощь. Она [Бабушка] аккуратно распутала своего [Бабушка] любимца.

В магазине покупательница выбирала цветы. Продавец помогла собрать букет. Получилось красиво. Женщина купила и ушла с улыбкой.
В магазине покупательница выбирала цветы. Продавец помогла собрать букет. Получилось красиво. Женщина купила и ушла с улыбкой.

Мой дедушка — заядлый садовод. У него на даче растут помидоры, огурцы, перцы и много зелени. Каждые выходные мы ездим к нему помогать. Дедушка учит меня правильно поливать, пропалывать грядки, подвязывать растения. В этом году мы посадили новый сорт помидоров — «Бычье сердце». Дедушка сказал, что они будут крупные и мясистые. Я ухаживал за ними: рыхлил землю, поливал. Когда появились первые плоды, я очень обрадовался. Они действительно выросли большими и красными. Мы собрали урожай и сделали салат. Помидоры оказались очень вкусными, пахли летом. Дедушка похвалил меня за помощь и сказал, что из меня выйдет хороший садовод. Мне нравится проводить время с ним на даче.
Мой [None] дедушка — заядлый садовод. У него [дедушка] на даче растут помидоры, огурцы, перцы и много зелени. Каждые выходные мы [None] ездим к нему [дедушка] помогать. Дедушка учит меня [дедушка] правильно поливать, пропалывать грядки, подвязывать растения. В этом году мы [None] посадили новый сорт помидоров — «Бычье сердце». Дедушка сказал, что они [помидоры] будут крупные и мясистые. Я [None] ухаживал за ними [помидоры]: рыхлил землю, поливал. Когда появились первые плоды, я [None] очень обрадовался. Они [плоды] действительно выросли большими и красными. Мы [None] собрали урожай и сделали салат. Помидоры оказались очень вкусными, пахли летом. Дедушка похвалил меня [дедушка] за помощь и сказал, что из меня [дедушка] выйдет хороший садовод. Мне [None] нравится проводить время с ним [дедушка] на даче.

Космический аппарат "LRO" (Lunar Reconnaissance Orbiter) составляет детальную карту Луны. Он ищет места для будущих посадок.
Космический аппарат "LRO" (Lunar Reconnaissance Orbiter) составляет детальную карту Луны. Он [аппарат] ищет места для будущих посадок.

Мы пригласили гостей. Они придут к восьми. Для них мы приготовили сюрприз.
Мы [None] пригласили гостей. Они [гости] придут к восьми. Для них [гостей] мы [None] приготовили сюрприз.

Футболист готовился к пенальти. Он разбежался и ударил по мячу. Вратарь прыгнул, но не достал его.
Футболист готовился к пенальти. Он [Футболист] разбежался и ударил по мячу. Вратарь прыгнул, но не достал его [мяч].

Сверхскопление Ланиакея — наша домашняя сверхструктура. Ее центр — Великий Аттрактор.
Сверхскопление Ланиакея — наша [None] домашняя сверхструктура. Ее [Сверхскопление Ланиакея] центр — Великий Аттрактор.

Дети построили шалаш и спрятались в нём от дождя.
Дети построили шалаш и спрятались в нём [шалаш] от дождя.

Марк Волохов отрицает все моральные нормы и пытается перевоспитать Веру по-своему. Он циничен и дерзок.
Марк Волохов отрицает все моральные нормы и пытается перевоспитать Веру по-своему [Марк Волохов]. Он [Марк Волохов] циничен и дерзок.

Звезда Барнарда имеет самую большую скорость на небе. За 174 года она смещается на полградуса.
Звезда Барнарда имеет самую большую скорость на небе. За 174 года она [Звезда Барнарда] смещается на полградуса.

Водитель припарковался у школы, создав затор, и его вызвали на штрафстоянку. Другие водители были рады.
Водитель припарковался у школы, создав затор, и его [Водитель] вызвали на штрафстоянку. Другие водители были рады.

Мама рассказала историю, которую знала с детства. Дети слушали, завороженные голосом.
Мама рассказала историю, которую [историю] знала с детства. Дети слушали, завороженные голосом.

Я позвонил маме и сказал, что уже доехал.
Я [None] позвонил маме и сказал, что уже доехал.

Это — книга Сергея. Она лежит на полке.
Это — книга Сергея. Она [книга] лежит на полке.

Дипломник защитился. Комиссия одобрила его тему.
Дипломник защитился. Комиссия одобрила его [Дипломник] тему.

Мой брат сказал, что приедет завтра, но я ему не верю.
Мой [None] брат сказал, что приедет завтра, но я [None] ему [брат] не верю.

Автор блога рассказал о подписчике, который вдохновил его. Он поблагодарил его лично.
Автор блога рассказал о подписчике, который [подписчик] вдохновил его [Автор]. Он [Автор] поблагодарил его [подписчик] лично.

Тигрица учила детенышей охотиться, хотя сама уже давно не ловила крупную добычу.
Тигрица учила детенышей охотиться, хотя сама уже давно не ловила крупную добычу.

Революционер печатал листовки на гектографе. Он распространял их тайно, боясь жандармов.
Революционер печатал листовки на гектографе. Он [Революционер] распространял их [листовки] тайно, боясь жандармов.

Планета Юпитер имеет 4 крупных спутника. Их открыл Галилей.
Планета Юпитер имеет 4 крупных спутника. Их [спутники] открыл Галилей.

Вот фотография, на которой мы все счастливы.
Вот фотография, на которой [фотография] мы [None] все счастливы.

Актёр играл в театре и вдруг забыл текст прямо на сцене. Повисла неловкая пауза, но он быстро нашёлся и импровизировал.
Актёр играл в театре и вдруг забыл текст прямо на сцене. Повисла неловкая пауза, но он [Актёр] быстро нашёлся и импровизировал.

Певица исполняла песню, и зрители подпевали ей.
Певица исполняла песню, и зрители подпевали ей [Певица].

В музее истории города открылась новая экспозиция. На ней были представлены предметы быта прошлых веков. Посетители с любопытством рассматривали их. Особый интерес вызвала старинная прялка. Экскурсовод рассказал, как ею пользовались. Раньше в каждой избе была такая. Женщины пряли на ней шерсть и лён. Посетители задавали много вопросов о жизни крестьян. Экскурсовод отвечал на них подробно. Все ушли довольные и узнавшие много нового.
В музее истории города открылась новая экспозиция. На ней [экспозиция] были представлены предметы быта прошлых веков. Посетители с любопытством рассматривали их [предметы]. Особый интерес вызвала старинная прялка. Экскурсовод рассказал, как ею [прялка] пользовались. Раньше в каждой избе была такая [прялка]. Женщины пряли на ней [прялка] шерсть и лён. Посетители задавали много вопросов о жизни крестьян. Экскурсовод отвечал на них [вопросы] подробно. Все ушли довольные и узнавшие много нового.

Маша спросила брата, где он оставил свои ботинки.
Маша спросила брата, где он [брат] оставил свои [брат] ботинки.

Ольга видела мужчину, который часто приходил в парк.
Ольга видела мужчину, который [мужчина] часто приходил в парк.

Студенты организовали музыкальную группу и репетировали каждый день в общежитии. Их соседи жаловались на шум, но они продолжали играть.
Студенты организовали музыкальную группу и репетировали каждый день в общежитии. Их [Студенты] соседи жаловались на шум, но они [Студенты] продолжали играть.

Катя сказала, что она любит понедельники, особенно когда они не её.
Катя сказала, что она [Катя] любит понедельники, особенно когда они [понедельники] не её [Катя].

Стахановец перевыполнял норму. Он показывал пример всем остальным.
Стахановец перевыполнял норму. Он [Стахановец] показывал пример всем остальным.

Астрономы и физики наблюдали за звёздами. Они сделали важное открытие, которое войдёт в учебники.
Астрономы и физики наблюдали за звёздами. Они [Астрономы и физики] сделали важное открытие, которое [открытие] войдёт в учебники.

Петя сказал Маше, что он будет ждать у ворот. Она пришла вовремя.
Петя сказал Маше, что он [Петя] будет ждать у ворот. Она [Маша] пришла вовремя.

Мария очень любит свою бабушку и часто навещает её.
Мария очень любит свою [Мария] бабушку и часто навещает её [бабушку].

Планета Уран имеет 27 спутников. Самый странный — Миранда с разломами.
Планета Уран имеет 27 спутников. Самый странный — Миранда с разломами.

Он так и не понял вопроса, что ему задали.
Он [None] так и не понял вопроса, что [вопрос] ему [None] задали.

Тренер дал команду, и спортсмены побежали.
Тренер дал команду, и спортсмены побежали.

Школьники выступали на концерте для ветеранов и пели военные песни. Ветераны плакали и благодарили их.
Школьники выступали на концерте для ветеранов и пели военные песни. Ветераны плакали и благодарили их [Школьники].

Звезда Полярная — цефеида. Ее пульсации регулярны.
Звезда Полярная — цефеида. Ее [Звезда Полярная] пульсации регулярны.

Лошадь встаёт и идёт дальше, а поэт радуется за неё. Он верит в силу жизни.
Лошадь встаёт и идёт дальше, а поэт радуется за неё [Лошадь]. Он [поэт] верит в силу жизни.

На вокзале объявили посадку на поезд. Пассажиры заторопились. Мужчина помог женщине с ребёнком занести вещи. Она поблагодарила. Доброта не знает границ.
На вокзале объявили посадку на поезд. Пассажиры заторопились. Мужчина помог женщине с ребёнком занести вещи. Она [женщина] поблагодарила. Доброта не знает границ.

Стелла, Вы так красиво поёте. Ваш голос звучит как в опере.
Стелла, Вы [Стелла] так красиво поёте. Ваш [Стелла] голос звучит как в опере.

Планета Уран имеет наклон оси. Он вращается на боку.
Планета Уран имеет наклон оси. Он [Уран] вращается на боку.

Она была красива, но сама этого не замечала.
Она [None] была красива, но сама этого не замечала.

В школе прошёл концерт, посвящённый Дню учителя. Ученики подготовили номера: песни, танцы, стихи. Учителя сидели в зале и смотрели выступления. Им было приятно видеть старания детей. Один ученик сыграл на пианино сложное произведение. Все аплодировали ему стоя. Директор школы поблагодарила всех участников. Она сказала, что такие концерты объединяют коллектив. После концерта учителя и ученики пили чай в столовой. Атмосфера была тёплой и дружеской.
В школе прошёл концерт, посвящённый Дню учителя. Ученики подготовили номера: песни, танцы, стихи. Учителя сидели в зале и смотрели выступления. Им [Учителя] было приятно видеть старания детей. Один ученик сыграл на пианино сложное произведение. Все аплодировали ему [ученик] стоя. Директор школы поблагодарила всех участников. Она [Директор] сказала, что такие концерты объединяют коллектив. После концерта учителя и ученики пили чай в столовой. Атмосфера была тёплой и дружеской.

Кошка мяукала всю ночь, потому что не могла найти своих котят.
Кошка мяукала всю ночь, потому что не могла найти своих [Кошка] котят.

Хозяйка кормила кур. Она бросала им зерно и следила, чтобы никто не остался голодным.
Хозяйка кормила кур. Она [Хозяйка] бросала им [куры] зерно и следила, чтобы никто не остался голодным.

Кондитер-технолог разрабатывала рецептуру нового шоколада. Какао-бобы, которые привезли из Эквадора, обладали уникальным вкусом с фруктовыми нотками. Она смешивала их в разных пропорциях, пробуя каждый получившийся образец. Ей помогал её ассистент, который записывал все рецептуры и замечания. Наконец она нашла идеальное сочетание, которое привело её в восторг. Шоколад таял во рту, оставляя долгое и приятное послевкусие. Она решила, что именно этот сорт запустят в производство к Новому году.
Кондитер-технолог разрабатывала рецептуру нового шоколада. Какао-бобы, которые [бобы] привезли из Эквадора, обладали уникальным вкусом с фруктовыми нотками. Она [Кондитер-технолог] смешивала их [бобы] в разных пропорциях, пробуя каждый получившийся образец. Ей [Кондитер-технолог] помогал её [Кондитер-технолог] ассистент, который [ассистент] записывал все рецептуры и замечания. Наконец она [Кондитер-технолог] нашла идеальное сочетание, которое [сочетание] привело её [Кондитер-технолог] в восторг. Шоколад таял во рту, оставляя долгое и приятное послевкусие. Она [Кондитер-технолог] решила, что именно этот сорт запустят в производство к Новому году.

В парке играла свадьба. Гости кричали "Горько!". Молодожёны целовались.
В парке играла свадьба. Гости кричали "Горько!". Молодожёны целовались.

Рыбак поймал небольшую рыбку и решил отпустить ее. Он сказал: "Расти большой". Рыбка уплыла в глубину.
Рыбак поймал небольшую рыбку и решил отпустить ее [рыбку]. Он [Рыбак] сказал: "Расти большой". Рыбка уплыла в глубину.

Космический аппарат "Кассини" совершил 294 витка вокруг Сатурна. Он закончил миссию погружением.
Космический аппарат "Кассини" совершил 294 витка вокруг Сатурна. Он [аппарат] закончил миссию погружением.

Маша попросила подругу одолжить ей платье. Подруга согласилась дать его ей на вечер.
Маша попросила подругу одолжить ей [Маша] платье. Подруга согласилась дать его [платье] ей [Маша] на вечер.

Геолог шёл с рюкзаком по тайге. Он искал месторождение нефти.
Геолог шёл с рюкзаком по тайге. Он [Геолог] искал месторождение нефти.

Юный инспектор движения помогал первоклассникам переходить дорогу возле школы. Они слушались его.
Юный инспектор движения помогал первоклассникам переходить дорогу возле школы. Они [первоклассники] слушались его [инспектор].

Дом, что сгорел вчера, был построен сто лет назад. Его история ушла вместе с ним.
Дом, что [Дом] сгорел вчера, был построен сто лет назад. Его [Дом] история ушла вместе с ним [Дом].

Мы приобрели кресло; оно оказалось очень удобным. Оно заняло место в гостиной.
Мы [None] приобрели кресло; оно [кресло] оказалось очень удобным. Оно [кресло] заняло место в гостиной.

Миша сказал Саше, что он ошибается. Тот не согласился с ним.
Миша сказал Саше, что он [Миша] ошибается. Тот [Саша] не согласился с ним [Миша].

Группа 1234 отправилась на экскурсию в Кронштадт. Им рассказали про форты.
Группа 1234 отправилась на экскурсию в Кронштадт. Им [Группа] рассказали про форты.

Студентка готовилась к семинару и перечитывала свои конспекты. Она боялась, что её вызовут отвечать, и хотела быть во всеоружии.
Студентка готовилась к семинару и перечитывала свои [Студентка] конспекты. Она [Студентка] боялась, что её [Студентка] вызовут отвечать, и хотела быть во всеоружии.

Сергей, Андрей и Виктор обсуждали контракт. Они подписали его вечером.
Сергей, Андрей и Виктор обсуждали контракт. Они [Сергей, Андрей и Виктор] подписали его [контракт] вечером.

Девушка, с которой я переписывался, оказалась моей соседкой.
Девушка, с которой [Девушка] я [None] переписывался, оказалась моей [None] соседкой.

Гравитационные волны — колебания пространства-времени. Их предсказал Эйнштейн.
Гравитационные волны — колебания пространства-времени. Их [волны] предсказал Эйнштейн.

Мы гуляли по городу, в котором прошла наша молодость.
Мы [None] гуляли по городу, в котором прошла наша [None] молодость.

Мама вела дочку в детский сад и учила её правильно переходить дорогу, держась за руку. Девочка запоминала.
Мама вела дочку в детский сад и учила её [дочку] правильно переходить дорогу, держась за руку. Девочка запоминала.

Студентка взяла в библиотеке книгу, которую рекомендовал её научный руководитель. Она надеялась найти в ней материал для своей будущей диссертации.
Студентка взяла в библиотеке книгу, которую [книгу] рекомендовал её [Студентка] научный руководитель. Она [Студентка] надеялась найти в ней [книге] материал для своей [Студентка] будущей диссертации.

Кошка родила пятерых очаровательных котят и заботливо ухаживала за ними. Хозяйка подложила им тёплую подстилку и следила, чтобы у мамы-кошки всегда была свежая еда и вода. Котята быстро росли. Они открыли глазки.
Кошка родила пятерых очаровательных котят и заботливо ухаживала за ними [котята]. Хозяйка подложила им [котята] тёплую подстилку и следила, чтобы у мамы-кошки всегда была свежая еда и вода. Котята быстро росли. Они [Котята] открыли глазки.

Художник мечтал написать портрет известной актрисы. Он считал её невероятно красивой и фактурной.
Художник мечтал написать портрет известной актрисы. Он [Художник] считал её [актриса] невероятно красивой и фактурной.

Звезда Вега — белая звезда. Она в 2 раза больше Солнца.
Звезда Вега — белая звезда. Она [звезда] в 2 раза больше Солнца.

В Африке обнаружили стоянку древних людей. Она изменила представления о миграции.
В Африке обнаружили стоянку древних людей. Она [стоянка] изменила представления о миграции.

Хозяйка доила корову утром. Молоко текло тонкой струйкой в ведро, и она радовалась, что его будет много.
Хозяйка доила корову утром. Молоко текло тонкой струйкой в ведро, и она [Хозяйка] радовалась, что его [молока] будет много.

Политик пообещал избирателям, что он не забудет о их нуждах. Избиратели надеялись, что он сдержит своё слово.
Политик пообещал избирателям, что он [Политик] не забудет о их [избиратели] нуждах. Избиратели надеялись, что он [Политик] сдержит своё [Политик] слово.

Андрей отметил, что его чувство времени уникально, потому что оно живёт своей жизнью.
Андрей отметил, что его [Андрей] чувство времени уникально, потому что оно [чувство] живёт своей [чувство] жизнью.

Хирург провёл сложнейшую операцию, от которой зависела жизнь пациента. После операции он снял маску и устало улыбнулся своей команде, которая ему ассистировала.
Хирург провёл сложнейшую операцию, от которой [операция] зависела жизнь пациента. После операции он [Хирург] снял маску и устало улыбнулся своей [Хирург] команде, которая [команда] ему [Хирург] ассистировала.

Я наконец-то встретил человека, который меня поймёт.
Я [None] наконец-то встретил человека, который [человек] меня [None] поймёт.

Солнечный ветер взаимодействует с магнитосферой Земли. Он вызывает полярные сияния.
Солнечный ветер взаимодействует с магнитосферой Земли. Он [ветер] вызывает полярные сияния.

Пётр увидел редкую орхидею. Она росла в оранжерее института.
Пётр увидел редкую орхидею. Она [орхидея] росла в оранжерее института.

На детской площадке карусель кружится быстро. Дети визжат от восторга. Родители снимают видео на телефоны. Карусель работает до вечера.
На детской площадке карусель кружится быстро. Дети визжат от восторга. Родители снимают видео на телефоны. Карусель работает до вечера.

Маленькая девочка танцевала под весёлую музыку, которая играла по радио. Она представляла себя прекрасной балериной и грациозно кружилась по комнате, не замечая ничего вокруг. Ей было так хорошо. Она была артисткой.
Маленькая девочка танцевала под весёлую музыку, которая [музыка] играла по радио. Она [девочка] представляла себя [девочка] прекрасной балериной и грациозно кружилась по комнате, не замечая ничего вокруг. Ей [девочка] было так хорошо. Она [девочка] была артисткой.

Черненко долго болел. Страна видела его только на экранах телевизоров.
Черненко долго болел. Страна видела его [Черненко] только на экранах телевизоров.

Алексей позвонил другу и спросил, не видел ли тот его паспорт.
Алексей позвонил другу и спросил, не видел ли тот [друг] его [Алексей] паспорт.

В парке дети играли в футбол. Воротами служили две куртки. Было весело.
В парке дети играли в футбол. Воротами служили две куртки. Было весело.

Слоненок никак не мог достать хоботом до воды, и мать помогала ему, слегка подталкивая.
Слоненок никак не мог достать хоботом до воды, и мать помогала ему [Слоненок], слегка подталкивая.

Мать попросила мужа починить кран на кухне. Тот взял инструменты и принялся за работу.
Мать попросила мужа починить кран на кухне. Тот [муж] взял инструменты и принялся за работу.

Пастухи и чабаны пасли отары овец в горах. Их сопровождали собаки.
Пастухи и чабаны пасли отары овец в горах. Их [Пастухов и чабанов] сопровождали собаки.

В 1945 году была создана ООН. Она стала площадкой для диалога.
В 1945 году была создана ООН. Она [ООН] стала площадкой для диалога.

Художница нарисовала портрет подруги. Та позировала ей несколько часов. Портрет получился очень похожим. Подруга была рада такому подарку.
Художница нарисовала портрет подруги. Та [подруга] позировала ей [Художница] несколько часов. Портрет получился очень похожим. Подруга была рада такому подарку.

В театре готовились к премьере нового спектакля. Режиссёр собрал актёров и объявил, что роли распределены. Главную роль получила молодая актриса Анна, которая недавно пришла в труппу. Она очень обрадовалась, но в то же время волновалась. Режиссёр сказал ей, что верит в её талант и что она справится. Начались репетиции, которые проходили каждый день. Анна старалась изо всех сил, учила текст и работала над мимикой. Партнёры по сцене поддерживали её и помогали советами. Особенно помогал опытный актёр Николай, который играл её отца. Он показывал ей, как лучше двигаться по сцене и расставлять акценты. За неделю до премьеры случилась неприятность: у Анны пропал голос. Врач сказал, что это от перенапряжения, и прописал ей покой. Режиссёр очень расстроился, но решил не отменять спектакль. Он попросил Николя подстраховать Анну и помочь ей в сложных сценах.
В театре готовились к премьере нового спектакля. Режиссёр собрал актёров и объявил, что роли распределены. Главную роль получила молодая актриса Анна, которая [Анна] недавно пришла в труппу. Она [Анна] очень обрадовалась, но в то же время волновалась. Режиссёр сказал ей [Анна], что верит в её [Анна] талант и что она [Анна] справится. Начались репетиции, которые [репетиции] проходили каждый день. Анна старалась изо всех сил, учила текст и работала над мимикой. Партнёры по сцене поддерживали её [Анна] и помогали советами. Особенно помогал опытный актёр Николай, который [Николай] играл её [Анна] отца. Он [Николай] показывал ей [Анна], как лучше двигаться по сцене и расставлять акценты. За неделю до премьеры случилась неприятность: у Анны пропал голос. Врач сказал, что это от перенапряжения, и прописал ей [Анна] покой. Режиссёр очень расстроился, но решил не отменять спектакль. Он [Режиссёр] попросил Николя подстраховать Анну и помочь ей [Анна] в сложных сценах.

Штурман прокладывал курс корабля во льдах Северного Ледовитого океана. Карты, которыми он пользовался, были неточными в этом регионе из-за постоянного движения льдов. Капитан зашёл в штурманскую рубку и спросил, как идут дела. Штурман показал ему предполагаемый маршрут и места, где ледокол может застрять. Капитан кивнул и приказал сбавить ход, чтобы не напороться на скрытую льдину. Штурман чувствовал ответственность за судно и экипаж, которые доверились его расчётам. Он надеялся, что его опыт не подведёт их в этот трудный переход.
Штурман прокладывал курс корабля во льдах Северного Ледовитого океана. Карты, которыми он [Штурман] пользовался, были неточными в этом регионе из-за постоянного движения льдов. Капитан зашёл в штурманскую рубку и спросил, как идут дела. Штурман показал ему [Капитан] предполагаемый маршрут и места, где ледокол может застрять. Капитан кивнул и приказал сбавить ход, чтобы не напороться на скрытую льдину. Штурман чувствовал ответственность за судно и экипаж, которые [судно и экипаж] доверились его [Штурман] расчётам. Он [Штурман] надеялся, что его [Штурман] опыт не подведёт их [судно и экипаж] в этот трудный переход.

Марс образовал соединение с Юпитером. Он усилил энтузиазм.
Марс образовал соединение с Юпитером. Он [Марс] усилил энтузиазм.

Художник представил свою новую картину публике. Она вызвала бурные обсуждения.
Художник представил свою [Художник] новую картину публике. Она [картина] вызвала бурные обсуждения.

Дочь попросила маму не входить в её комнату без стука. Мама пообещала, но всё равно заглядывала к ней.
Дочь попросила маму не входить в её [Дочь] комнату без стука. Мама пообещала, но всё равно заглядывала к ней [Дочь].

Механик чинил двигатель. Его ремонт занял весь день.
Механик чинил двигатель. Его [двигатель] ремонт занял весь день.

Планета Юпитер имеет 4 галилеевых спутника. Их легко увидеть в бинокль.
Планета Юпитер имеет 4 галилеевых спутника. Их [спутники] легко увидеть в бинокль.

Официант принёс счёт и спросил, будем ли мы оплачивать его картой.
Официант принёс счёт и спросил, будем ли мы [None] оплачивать его [счёт] картой.

Мы купили новый стол на кухню. Он отлично вписался в интерьер.
Мы [None] купили новый стол на кухню. Он [стол] отлично вписался в интерьер.

Команда учёных отправилась в экспедицию в Антарктиду. Они изучали влияние климата на ледники. Им предстояло пробурить лёд и взять пробы. Руководитель экспедиции распределил обязанности. Один учёный отвечал за бурение, другой за анализ, третий за связь с базой. Работа была тяжёлой из-за холода и ветра. Но они справлялись и каждый день добывали новые данные. Однажды во время бурана один из них потерял ориентировку и чуть не заблудился. Товарищи быстро нашли его по рации и вывели к лагерю. После этого случая они стали внимательнее и строже соблюдали технику безопасности. Экспедиция длилась два месяца и принесла ценные результаты.
Команда учёных отправилась в экспедицию в Антарктиду. Они [учёные] изучали влияние климата на ледники. Им [учёным] предстояло пробурить лёд и взять пробы. Руководитель экспедиции распределил обязанности. Один учёный отвечал за бурение, другой за анализ, третий за связь с базой. Работа была тяжёлой из-за холода и ветра. Но они [учёные] справлялись и каждый день добывали новые данные. Однажды во время бурана один из них [учёных] потерял ориентировку и чуть не заблудился. Товарищи быстро нашли его [учёного] по рации и вывели к лагерю. После этого случая они [учёные] стали внимательнее и строже соблюдали технику безопасности. Экспедиция длилась два месяца и принесла ценные результаты.

Брат и сестра вместе учили английские слова, и он помогал ей с произношением. У неё лучше получалось писать.
Брат и сестра вместе учили английские слова, и он [Брат] помогал ей [сестра] с произношением. У неё [сестра] лучше получалось писать.

Наш кот по кличке Барсик любит сидеть на подоконнике и смотреть на птиц. Он может часами наблюдать за ними, иногда подёргивая хвостом. Если какая-то птица подлетает слишком близко, Барсик начинает издавать странные звуки, похожие на щебетание. Мы думаем, что он пытается с ними общаться. Однажды он так увлёкся, что чуть не упал с окна, которое было открыто. К счастью, я успел его схватить. Барсик испугался и вырвался, а потом спрятался под диван. Я позвал его, но он не выходил. Пришлось взять его любимое лакомство — кусочек колбасы. Тогда он высунул нос, понюхал и вылез. Я погладил его и сказал, что больше так нельзя. Он посмотрел на меня своими зелёными глазами и замурлыкал. Вечером мы смотрели телевизор, и Барсик устроился у меня на коленях. Он мурлыкал и грел меня своим тёплым боком.
Наш [None] кот по кличке Барсик любит сидеть на подоконнике и смотреть на птиц. Он [кот] может часами наблюдать за ними [птицы], иногда подёргивая хвостом. Если какая-то птица подлетает слишком близко, Барсик начинает издавать странные звуки, похожие на щебетание. Мы [None] думаем, что он [Барсик] пытается с ними [птицы] общаться. Однажды он [Барсик] так увлёкся, что чуть не упал с окна, которое [окно] было открыто. К счастью, я [None] успел его [Барсик] схватить. Барсик испугался и вырвался, а потом спрятался под диван. Я [None] позвал его [Барсик], но он [Барсик] не выходил. Пришлось взять его [Барсик] любимое лакомство — кусочек колбасы. Тогда он [Барсик] высунул нос, понюхал и вылез. Я [None] погладил его [Барсик] и сказал, что больше так нельзя. Он [Барсик] посмотрел на меня [None] своими [Барсик] зелёными глазами и замурлыкал. Вечером мы [None] смотрели телевизор, и Барсик устроился у меня [None] на коленях. Он [Барсик] мурлыкал и грел меня [None] своим [Барсик] тёплым боком.

Автор канала поделился новостью, которая касалась его команды. Он рассказал о её планах.
Автор канала поделился новостью, которая [новость] касалась его [Автор] команды. Он [Автор] рассказал о её [команды] планах.

Рыбин пропагандирует революцию в деревне и попадает в тюрьму. Его вера сильна.
Рыбин пропагандирует революцию в деревне и попадает в тюрьму. Его [Рыбин] вера сильна.

Учитель задал выучить стихотворение наизусть. Завтра будет опрос.
Учитель задал выучить стихотворение наизусть. Завтра будет опрос.

Мальчик играл в футбол во дворе. Он забил гол и закричал от радости, что его команда выигрывает.
Мальчик играл в футбол во дворе. Он [Мальчик] забил гол и закричал от радости, что его [Мальчик] команда выигрывает.

Студент написал программу и отправил её на проверку преподавателю.
Студент написал программу и отправил её [программу] на проверку преподавателю.

Транзитный Уран активировал её натальную Луну. Он вызвал неожиданные перемены.
Транзитный Уран активировал её [нее] натальную Луну. Он [Уран] вызвал неожиданные перемены.

В Украине издали архивные материалы о независимости. Они проливают свет на переговоры.
В Украине издали архивные материалы о независимости. Они [материалы] проливают свет на переговоры.

Исследователь наблюдал за стаей дельфинов. Они играли вокруг его лодки.
Исследователь наблюдал за стаей дельфинов. Они [дельфины] играли вокруг его [Исследователь] лодки.

Она купила шарф, который связала сама.
Она [None] купила шарф, который [шарф] связала сама.

Писатель закончил роман и отправил его в издательство.
Писатель закончил роман и отправил его [роман] в издательство.

Бабушка вязала носки. Спицы мелькали в её руках, и она считала петли.
Бабушка вязала носки. Спицы мелькали в её [Бабушка] руках, и она [Бабушка] считала петли.

Вы, Семён Семёнович, сегодня очень бледны. Вам стоит показаться врачу.
Вы [Семён Семёнович], Семён Семёнович, сегодня очень бледны. Вам [Семён Семёнович] стоит показаться врачу.

Певица записала дуэт с известным музыкантом, и песня мгновенно стала хитом. Её крутили по радио, и она радовалась такому огромному успеху своей работы. Слава пришла неожиданно. Песню напевали все.
Певица записала дуэт с известным музыкантом, и песня мгновенно стала хитом. Её [песню] крутили по радио, и она [Певица] радовалась такому огромному успеху своей [Певица] работы. Слава пришла неожиданно. Песню напевали все.

Студентка переживала из-за неразделённой любви и плакала по ночам в подушку. Подруга утешала её и говорила, что всё будет хорошо и это не конец света. Поддержка была необходима. Девушка понемногу успокаивалась.
Студентка переживала из-за неразделённой любви и плакала по ночам в подушку. Подруга утешала её [Студентка] и говорила, что всё будет хорошо и это не конец света. Поддержка была необходима. Девушка понемногу успокаивалась.

Юлий Цезарь пересёк Рубикон. Он понимал, что это решение изменит Рим.
Юлий Цезарь пересёк Рубикон. Он [Юлий Цезарь] понимал, что это решение изменит Рим.

Полицейский задержал хулигана, который разбил витрину. Свидетели опознали его. Его доставили в отделение.
Полицейский задержал хулигана, который [хулиган] разбил витрину. Свидетели опознали его [хулигана]. Его [хулигана] доставили в отделение.

Космический телескоп Хаббл передал снимки далеких галактик. Их красота поразила ученых.
Космический телескоп Хаббл передал снимки далеких галактик. Их [галактик] красота поразила ученых.

Звезда Бетельгейзе — полуправильная переменная. У нее несколько периодов.
Звезда Бетельгейзе — полуправильная переменная. У нее [Звезда Бетельгейзе] несколько периодов.

В кафе заказали клубничный чизкейк. Десерт украшен свежей ягодой и мятой. Вкус нежный и сливочный. Чизкейк таял во рту.
В кафе заказали клубничный чизкейк. Десерт украшен свежей ягодой и мятой. Вкус нежный и сливочный. Чизкейк таял во рту.

Капитан дальнего плавания стоял на мостике. Он вглядывался в туман, ища маяк.
Капитан дальнего плавания стоял на мостике. Он [Капитан] вглядывался в туман, ища маяк.

Ученик не сдал вовремя домашнее задание и попросил у учителя отсрочку. Тот дал ему ещё один день.
Ученик не сдал вовремя домашнее задание и попросил у учителя отсрочку. Тот [учитель] дал ему [Ученик] ещё один день.

Ребенок лепил снежки и кидал их в дерево. Он старался попасть в ствол. Это было весело.
Ребенок лепил снежки и кидал их [снежки] в дерево. Он [Ребенок] старался попасть в ствол. Это было весело.

Золотоискатель промывал песок в калифорнийской речке. Ему попался самородок, и он заплясал от радости.
Золотоискатель промывал песок в калифорнийской речке. Ему [Золотоискатель] попался самородок, и он [Золотоискатель] заплясал от радости.

Учитель физкультуры объявил, что в школе будет проходить кросс. Ученики заволновались, и многие из них начали активно готовиться к нему.
Учитель физкультуры объявил, что в школе будет проходить кросс. Ученики заволновались, и многие из них [ученики] начали активно готовиться к нему [кросс].

Художник писал этюд в парке осенью. Листья были желтые и красные. Краски ложились на холст ярко.
Художник писал этюд в парке осенью. Листья были желтые и красные. Краски ложились на холст ярко.

Инженер реализовал модуль, который управляет своими потоками. Он протестировал их синхронизацию.
Инженер реализовал модуль, который [модуль] управляет своими [модуль] потоками. Он [Инженер] протестировал их [потоков] синхронизацию.

Космический аппарат "Галилео" открыл атмосферу на Ганимеде. Она очень тонкая.
Космический аппарат "Галилео" открыл атмосферу на Ганимеде. Она [атмосфера] очень тонкая.

Это был момент, когда я чуть не упал.
Это был момент, когда я [None] чуть не упал.

Учитель, чей урок я запомнил навсегда, вышел на пенсию.
Учитель, чей [Учитель] урок я [None] запомнил навсегда, вышел на пенсию.

Врач измерил давление пациенту и записал результат в карту. Оно было в норме.
Врач измерил давление пациенту и записал результат в карту. Оно [давление] было в норме.

В спортзале проходят занятия по зумбе. Танцевальные движения под зажигательную музыку. Группа женщин повторяет за инструктором. Тренировка проходит весело и энергично.
В спортзале проходят занятия по зумбе. Танцевальные движения под зажигательную музыку. Группа женщин повторяет за инструктором. Тренировка проходит весело и энергично.

Молодой отец учился пеленать младенца. Ребенок плакал и вырывался из рук. Отец нервничал и боялся сделать ему больно. Жена стояла рядом и подсказывала ему. Она говорила, что нужно делать все спокойно и уверенно. Отец слушал ее, но руки не слушались. Он пытался запеленать сына снова и снова. Ребенок продолжал плакать. Тогда отец взял его на руки и прижал к себе. Он начал тихонько напевать ему песенку. Малыш затих и прислушался. Отец улыбнулся. Он понял, что главное не техника, а любовь и спокойствие. Он положил сына обратно на пеленальный столик и, глядя ему в глаза, быстро и ловко запеленал его. Ребенок даже не пикнул. Жена зааплодировала мужу. Она сказала, что он прирожденный отец.
Молодой отец учился пеленать младенца. Ребенок плакал и вырывался из рук. Отец нервничал и боялся сделать ему [ребенку] больно. Жена стояла рядом и подсказывала ему [Отцу]. Она [Жена] говорила, что нужно делать все спокойно и уверенно. Отец слушал ее [Жену], но руки не слушались. Он [Отец] пытался запеленать сына снова и снова. Ребенок продолжал плакать. Тогда отец взял его [ребенка] на руки и прижал к себе [Отец]. Он [Отец] начал тихонько напевать ему [ребенку] песенку. Малыш затих и прислушался. Отец улыбнулся. Он [Отец] понял, что главное не техника, а любовь и спокойствие. Он [Отец] положил сына обратно на пеленальный столик и, глядя ему [сыну] в глаза, быстро и ловко запеленал его [сына]. Ребенок даже не пикнул. Жена зааплодировала мужу. Она [Жена] сказала, что он [муж] прирожденный отец.

Учитель физкультуры объявил, что вместо урока будет лыжная подготовка, и все обрадовались. Они любили кататься на лыжах.
Учитель физкультуры объявил, что вместо урока будет лыжная подготовка, и все обрадовались. Они [все] любили кататься на лыжах.

Мама нарезала хлеб и положила его на стол.
Мама нарезала хлеб и положила его [хлеб] на стол.

Пешеход шёл в наушниках и не заметил, как чуть не попал под колёса велосипеда. Велосипедист едва успел затормозить перед ним.
Пешеход шёл в наушниках и не заметил, как чуть не попал под колёса велосипеда. Велосипедист едва успел затормозить перед ним [пешеход].

Пограничник проверил паспорт и вернул его владельцу.
Пограничник проверил паспорт и вернул его [паспорт] владельцу.

Луна активировала её третий дом. Она усилила коммуникацию.
Луна активировала её [нее] третий дом. Она [Луна] усилила коммуникацию.

Берёза под его окном стала символом русской поэзии. Он любил её.
Берёза под его [None] окном стала символом русской поэзии. Он [None] любил её [Берёза].

Кошка сидела на дереве и мяукала. Хозяин пытался снять ее, но она боялась спрыгнуть. Пришлось вызвать спасателей.
Кошка сидела на дереве и мяукала. Хозяин пытался снять ее [Кошку], но она [Кошка] боялась спрыгнуть. Пришлось вызвать спасателей.

Психолог объяснила коллегам свой эксперимент с щекоткой, хотя она сама боялась щекотки.
Психолог объяснила коллегам свой [Психолог] эксперимент с щекоткой, хотя она [Психолог] сама боялась щекотки.

"Думаю, он не придёт сегодня", — сказала Анна про Сергея, и она ошиблась.
"Думаю, он [Сергей] не придёт сегодня", — сказала Анна про Сергея, и она [Анна] ошиблась.

Учитель задал классу сложную задачу по физике. Никто не мог решить ее. Тогда к доске вышел один ученик. Он долго писал формулы и чертил схемы. Весь класс следил за его рассуждениями. Наконец, он получил правильный ответ.
Учитель задал классу сложную задачу по физике. Никто не мог решить ее [задачу]. Тогда к доске вышел один ученик. Он [ученик] долго писал формулы и чертил схемы. Весь класс следил за его [ученика] рассуждениями. Наконец, он [ученик] получил правильный ответ.

Спортсменка пробежала дистанцию, несмотря на ужасную боль в ноге, и когда она пересекла финишную черту, то сразу упала без сил, и врачам пришлось оказывать ей срочную помощь прямо на стадионе.
Спортсменка пробежала дистанцию, несмотря на ужасную боль в ноге, и когда она [Спортсменка] пересекла финишную черту, то сразу упала без сил, и врачам пришлось оказывать ей [Спортсменка] срочную помощь прямо на стадионе.

Магнитар 1E 1048.1-5937 — рентгеновский пульсар. Он испускает вспышки.
Магнитар 1E 1048.1-5937 — рентгеновский пульсар. Он [пульсар] испускает вспышки.

Матрёна, его мать, толкает сына на злые дела. Она корыстна и цинична.
Матрёна, его [None] мать, толкает сына на злые дела. Она [мать] корыстна и цинична.

Иван спросил Сергея, почему тот ушёл раньше.
Иван спросил Сергея, почему тот [Сергей] ушёл раньше.

Их поразила новость, что сообщили по радио.
Их [None] поразила новость, что [новость] сообщили по радио.

Девушка спросила парня, любит ли он её. Парень ответил, что он любит только свою свободу.
Девушка спросила парня, любит ли он [парень] её [Девушка]. Парень ответил, что он [парень] любит только свою [парень] свободу.

В парке аттракционов девочка испугалась кататься на "цепочках". Подруга уговаривала её, говорила, что это весело. Девочка согласилась, и после того, как прокатилась, сказала, что это было здорово. Они пошли на следующее катание.
В парке аттракционов девочка испугалась кататься на "цепочках". Подруга уговаривала её [девочку], говорила, что это весело. Девочка согласилась, и после того, как прокатилась, сказала, что это было здорово. Они [девочка и подруга] пошли на следующее катание.

Лазерный прицел уперся в грудь Мегатрона, но он лишь рассмеялся.
Лазерный прицел уперся в грудь Мегатрона, но он [Мегатрон] лишь рассмеялся.

Солнце активировало её натальный Марс. Оно добавило решимости.
Солнце активировало её [нее] натальный Марс. Оно [Солнце] добавило решимости.

Исследователь изучал пещеру. Её стены были покрыты сталактитами.
Исследователь изучал пещеру. Её [пещеры] стены были покрыты сталактитами.

Вашингтон принял командование армией. Он организовал сопротивление.
Вашингтон принял командование армией. Он [Вашингтон] организовал сопротивление.

В магазине одежды покупательница меряет джинсы. Джинсы оказались малы в талии. Продавец приносит другой размер. Покупательница уходит довольная.
В магазине одежды покупательница меряет джинсы. Джинсы оказались малы в талии. Продавец приносит другой размер. Покупательница уходит довольная.

Актриса гримировалась перед спектаклем. Она внимательно наносила грим, чтобы образ был точным. Помощник режиссера позвал ее на сцену.
Актриса гримировалась перед спектаклем. Она [Актриса] внимательно наносила грим, чтобы образ был точным. Помощник режиссера позвал ее [Актриса] на сцену.

Андрей сказал, что он не упрямый, а последовательно верный своему заблуждению.
Андрей сказал, что он [Андрей] не упрямый, а последовательно верный своему [Андрей] заблуждению.

Кошка родила котят в коробке в сарае. Их было четверо: трое чёрных и один рыжий. Мама-кошка заботливо вылизывала их и кормила молоком. Хозяева обнаружили их через несколько дней. Они подложили кошке мягкую подстилку и поставили миску с едой рядом. Котята росли и через месяц уже пытались вылезать из коробки. Рыжий был самым смелым и первым начал исследовать сарай. Кошка следила за ним и иногда возвращала обратно. Когда котята подросли, хозяева раздали их знакомым. Рыжего оставили себе, назвали Персиком.
Кошка родила котят в коробке в сарае. Их [котят] было четверо: трое чёрных и один рыжий. Мама-кошка заботливо вылизывала их [котят] и кормила молоком. Хозяева обнаружили их [котят] через несколько дней. Они [Хозяева] подложили кошке мягкую подстилку и поставили миску с едой рядом. Котята росли и через месяц уже пытались вылезать из коробки. Рыжий был самым смелым и первым начал исследовать сарай. Кошка следила за ним [рыжим] и иногда возвращала обратно. Когда котята подросли, хозяева раздали их [котят] знакомым. Рыжего оставили себе [хозяева], назвали Персиком.

На вокзале проводница проверяла билеты. Один пассажир потерял билет. Она успокоила и помогла восстановить через приложение. Пассажир был благодарен.
На вокзале проводница проверяла билеты. Один пассажир потерял билет. Она [проводница] успокоила [пассажира] и помогла восстановить [билет] через приложение. Пассажир был благодарен.

Планета Юпитер — самая большая планета. Ее диаметр 140 000 км.
Планета Юпитер — самая большая планета. Ее [планеты] диаметр 140 000 км.

Профессор гелотологии Иванова очень строгая. Она требует шутить только по науке.
Профессор гелотологии Иванова очень строгая. Она [Профессор] требует шутить только по науке.

Пассажиры и члены экипажа самолёта пережидали грозу в аэропорту. Они ждали вылета.
Пассажиры и члены экипажа самолёта пережидали грозу в аэропорту. Они [Пассажиры и члены экипажа] ждали вылета.

Пираты и корсары захватили торговое судно. Они перегрузили золото на свой корабль.
Пираты и корсары захватили торговое судно. Они [Пираты и корсары] перегрузили золото на свой [Пираты и корсары] корабль.

Родители уехали в отпуск, и дети остались дома одни. Они очень скучали по ним.
Родители уехали в отпуск, и дети остались дома одни. Они [дети] очень скучали по ним [родителям].

Журналист писал статью в номер. Он торопился, чтобы успеть до печати.
Журналист писал статью в номер. Он [Журналист] торопился, чтобы успеть до печати.

Антон заявил: "Я исправлю свою ошибку", и коллеги поддержали его.
Антон заявил: "Я [Антон] исправлю свою [Антон] ошибку", и коллеги поддержали его [Антон].

Девочка на уроке рисования смешала краски и получила новый цвет, который ей очень понравился. Она показала его учительнице.
Девочка на уроке рисования смешала краски и получила новый цвет, который [цвет] ей [Девочка] очень понравился. Она [Девочка] показала его [цвет] учительнице.

Кот поймал воробья и принёс его хозяйке, положив к её ногам. Воробей, к счастью, улетел, а хозяйка погладила довольного кота. Охотничий инстинкт был удовлетворён. Все остались целы.
Кот поймал воробья и принёс его [воробья] хозяйке, положив к её [хозяйки] ногам. Воробей, к счастью, улетел, а хозяйка погладила довольного кота. Охотничий инстинкт был удовлетворён. Все остались целы.

Солнечная активность влияет на климат. Но это малый фактор.
Солнечная активность влияет на климат. Но это [активность] малый фактор.

Футболист бил пенальти. Он разбежался и ударил по мячу так сильно, что вратарь не смог его поймать.
Футболист бил пенальти. Он [Футболист] разбежался и ударил по мячу так сильно, что вратарь не смог его [мяч] поймать.

Коллеги и сотрудники корпоратива. Они пили шампанское и танцевали.
Коллеги и сотрудники корпоратива. Они [Коллеги и сотрудники] пили шампанское и танцевали.

На вокзале парень с девушкой прощались. Он уезжал в армию. Она плакала.
На вокзале парень с девушкой прощались. Он [парень] уезжал в армию. Она [девушка] плакала.

Девочка потеряла свой мобильный телефон в школе и очень расстроилась. Учительница помогла ей найти его в столовой.
Девочка потеряла свой [Девочка] мобильный телефон в школе и очень расстроилась. Учительница помогла ей [Девочка] найти его [телефон] в столовой.

На столе стояла ваза, в которую поставили розы.
На столе стояла ваза, в которую [ваза] поставили розы.

В парке мужчина читал газету на скамейке. Рядом присела девушка и тоже достала книгу. Они не разговаривали, но обоим было комфортно рядом.
В парке мужчина читал газету на скамейке. Рядом присела девушка и тоже достала книгу. Они [мужчина и девушка] не разговаривали, но обоим было комфортно рядом.

Звезда Мира — долгопериодическая переменная. Ее изучают.
Звезда Мира — долгопериодическая переменная. Ее [Звезду Мира] изучают.

Мама купила сыну энциклопедию о животных, и он читал её каждый вечер перед сном. Она стала его любимой книгой.
Мама купила сыну энциклопедию о животных, и он [сын] читал её [энциклопедию] каждый вечер перед сном. Она [энциклопедия] стала его [сына] любимой книгой.

Нейросеть проанализировала тысячи анекдотов про Штирлица. Она выявила устойчивые нарративные паттерны, и они оказались архетипическими.
Нейросеть проанализировала тысячи анекдотов про Штирлица. Она [Нейросеть] выявила устойчивые нарративные паттерны, и они [паттерны] оказались архетипическими.

Ребенок никак не хотел есть суп. Он капризничал и отворачивался от ложки. Тогда бабушка придумала хитрость. Она сказала, что этот суп волшебный и тот, кто его съест, станет сильным, как богатырь. Малыш заинтересовался и открыл рот.
Ребенок никак не хотел есть суп. Он [Ребенок] капризничал и отворачивался от ложки. Тогда бабушка придумала хитрость. Она [Бабушка] сказала, что этот суп волшебный и тот [ребенок], кто [ребенок] его [суп] съест, станет сильным, как богатырь. Малыш заинтересовался и открыл рот.

Ребенок поливал грядки на даче из лейки. Он старался не залить растения. Помогал бабушке.
Ребенок поливал грядки на даче из лейки. Он [Ребенок] старался не залить растения. Помогал бабушке.

Администратор проверил систему, которая отслеживает свои события. Он проанализировал их логи.
Администратор проверил систему, которая [система] отслеживает свои [система] события. Он [Администратор] проанализировал их [событий] логи.

Когда Катя улыбнулась, это подняло всем настроение.
Когда Катя улыбнулась, это [событие] подняло всем настроение.

Крестьянин пахал землю. Его лошадь тянула плуг. Он управлял ею умело. Солнце припекало, но они продолжали работать.
Крестьянин пахал землю. Его [Крестьянин] лошадь тянула плуг. Он [Крестьянин] управлял ею [лошадью] умело. Солнце припекало, но они [Крестьянин и лошадь] продолжали работать.

В Узбекистане отреставрировали медресе. Оно украшено мозаикой.
В Узбекистане отреставрировали медресе. Оно [медресе] украшено мозаикой.

Когда поезд отъехал, в вагоне стало тихо. Она посмотрела в окно и задумалась.
Когда поезд отъехал, в вагоне стало тихо. Она [None] посмотрела в окно и задумалась.

В спортзале проводят соревнования по борьбе. Ковёр разделён на две зелёные зоны. Спортсмены вступают в схватку. Судья внимательно следит за правилами.
В спортзале проводят соревнования по борьбе. Ковёр разделён на две зелёные зоны. Спортсмены вступают в схватку. Судья внимательно следит за правилами.

Я взял книгу с полки и открыл её на первой странице.
Я [None] взял книгу с полки и открыл её [книгу] на первой странице.

"Он показал мне свои рисунки", — сказала Анна, улыбаясь.
"Он [None] показал мне [None] свои [None] рисунки", — сказала Анна, улыбаясь.

Маша передала привет Саше и Диме. Они ответили ей сообщением.
Маша передала привет Саше и Диме. Они [Саша и Дима] ответили ей [Маша] сообщением.

Ветеран рассказывал внуку о войне и о своих боевых товарищах. Внук слушал его и представлял себя на его месте.
Ветеран рассказывал внуку о войне и о своих [Ветеран] боевых товарищах. Внук слушал его [Ветерана] и представлял себя [внук] на его [Ветерана] месте.

Назар, Вы сегодня главный гость. Ваше слово будет первым за столом.
Назар, Вы [Назар] сегодня главный гость. Ваше [Назар] слово будет первым за столом.

Девочка надела шапку и варежки и вышла гулять. На улице было морозно.
Девочка надела шапку и варежки и вышла гулять. На улице было морозно.

Администратор изменил политику, которая ограничивает доступ. Он обновил её правила.
Администратор изменил политику, которая [политика] ограничивает доступ. Он [Администратор] обновил её [политики] правила.

Я встретил мужчину, который гулял с собакой. Она громко лаяла.
Я [None] встретил мужчину, который [мужчина] гулял с собакой. Она [собака] громко лаяла.

Поэт написал новое стихотворение. Он прочитал его своему другу. Тот выслушал его и сказал, что оно гениально. Поэт был тронут такой высокой оценкой своего труда.
Поэт написал новое стихотворение. Он [Поэт] прочитал его [стихотворение] своему [Поэт] другу. Тот [друг] выслушал его [Поэта] и сказал, что оно [стихотворение] гениально. Поэт был тронут такой высокой оценкой своего [Поэт] труда.

Команда соперников выглядела уставшей, потому что они провели тяжёлый матч накануне.
Команда соперников выглядела уставшей, потому что они [соперники] провели тяжёлый матч накануне.

В библиотеке проходила выставка редких книг. Посетители могли увидеть издания 18-19 веков. Некоторые книги были в кожаных переплётах с золотым тиснением. Сотрудники библиотеки рассказывали историю каждой. Люди с интересом рассматривали их. Одна старушка вспомнила, что такая же книга была у её бабушки. Она была тронута до слёз. Выставка напомнила многим о семейных традициях.
В библиотеке проходила выставка редких книг. Посетители могли увидеть издания 18-19 веков. Некоторые книги были в кожаных переплётах с золотым тиснением. Сотрудники библиотеки рассказывали историю каждой. Люди с интересом рассматривали их [книги]. Одна старушка вспомнила, что такая же книга была у её [старушки] бабушки. Она [старушка] была тронута до слёз. Выставка напомнила многим о семейных традициях.

Девочка поделилась с подругой секретом, и та обещала никому его не рассказывать. Она сдержала слово.
Девочка поделилась с подругой секретом, и та [подруга] обещала никому его [секрет] не рассказывать. Она [Девочка] сдержала слово.

Дома и кварталы росли как грибы. Их строили рабочие со всей страны.
Дома и кварталы росли как грибы. Их [дома и кварталы] строили рабочие со всей страны.

В школе на физкультуре делали разминку под музыку. Было весело.
В школе на физкультуре делали разминку под музыку. Было весело.

В Австрии представили выставку о Габсбургах. Она включает редкие портреты.
В Австрии представили выставку о Габсбургах. Она [выставка] включает редкие портреты.

Студент на экзамене тянет билет и думает: "Хоть бы он попался тот, который я выучил!" Но билет оказался другим, и он его завалил.
Студент на экзамене тянет билет и думает: "Хоть бы он [билет] попался тот [билет], который [билет] я [Студент] выучил!" Но билет оказался другим, и он [Студент] его [билет] завалил.

Актёр пожаловался режиссёру, что ему не нравится его роль. Режиссёр предложил ему самому её переписать.
Актёр пожаловался режиссёру, что ему [Актёр] не нравится его [Актёр] роль. Режиссёр предложил ему [Актёр] самому её [роль] переписать.

В парке проходила выставка цветов. Люди любовались клумбами и фотографировались.
В парке проходила выставка цветов. Люди любовались клумбами и фотографировались.

В "Беге" генерал Хлудов мечется в кошмаре гражданской войны. Он не может забыть своих преступлений.
В "Беге" генерал Хлудов мечется в кошмаре гражданской войны. Он [генерал] не может забыть своих [генерал] преступлений.

Мы попросили брата помочь нам.
Мы [None] попросили брата помочь нам [None].

В Армении издали хронику средневековья. Она основана на монастырских текстах.
В Армении издали хронику средневековья. Она [хроника] основана на монастырских текстах.

Дрессировщик работал со львами в цирке. Он входил в клетку с хищниками, и они слушались каждого его жеста. Зрители замирали от восторга и страха. Львы прыгали через огненные кольца и садились на тумбы по его команде. Он был настоящим хозяином положения.
Дрессировщик работал со львами в цирке. Он [Дрессировщик] входил в клетку с хищниками, и они [львы] слушались каждого его [Дрессировщик] жеста. Зрители замирали от восторга и страха. Львы прыгали через огненные кольца и садились на тумбы по его [Дрессировщик] команде. Он [Дрессировщик] был настоящим хозяином положения.

Ваня, кто является братом Ани, каждый день любуется собой в зеркало.
Ваня, кто [Ваня] является братом Ани, каждый день любуется собой [Ваня] в зеркало.

В театре шла премьера спектакля по пьесе Чехова. Зрители заполнили зал, и свет погас. На сцене появились актёры, и действие началось. Главную роль исполняла известная актриса. Она играла так убедительно, что зал затаил дыхание. После первого акта зрители аплодировали стоя. В антракте они обсуждали игру и делились впечатлениями. Многие говорили, что это лучшая постановка, которую они видели. Во втором акте актриса продолжила блистать, и финал вызвал овации. После спектакля поклонники окружили её у служебного входа. Она вышла к ним, уставшая, но счастливая. Они дарили ей цветы и благодарили за игру. Актриса обещала, что этот спектакль ещё не раз порадует зрителей.
В театре шла премьера спектакля по пьесе Чехова. Зрители заполнили зал, и свет погас. На сцене появились актёры, и действие началось. Главную роль исполняла известная актриса. Она [актриса] играла так убедительно, что зал затаил дыхание. После первого акта зрители аплодировали стоя. В антракте они [зрители] обсуждали игру и делились впечатлениями. Многие говорили, что это лучшая постановка, которую [постановку] они [зрители] видели. Во втором акте актриса продолжила блистать, и финал вызвал овации. После спектакля поклонники окружили её [актрису] у служебного входа. Она [актриса] вышла к ним [поклонникам], уставшая, но счастливая. Они [поклонники] дарили ей [актрисе] цветы и благодарили за игру. Актриса обещала, что этот спектакль ещё не раз порадует зрителей.

Учитель спросил класс, кто готов отвечать, и вызвал к доске отличника.
Учитель спросил класс, кто [из учеников] готов отвечать, и вызвал к доске отличника.

Автомобиль резко затормозил, и его занесло на скользкой дороге.
Автомобиль резко затормозил, и его [автомобиль] занесло на скользкой дороге.

Она испекла хлеб, который пах детством.
Она [None] испекла хлеб, который [хлеб] пах детством.

Молоко привезли из деревни. Его жирность была высокой.
Молоко привезли из деревни. Его [Молока] жирность была высокой.

Кот сидел на подоконнике и заворожённо смотрел на падающий за окном снег. Он пытался поймать лапой снежинки, но прозрачное стекло мешало ему это сделать. Зрелище завораживало. Кот не отрываясь смотрел на снегопад.
Кот сидел на подоконнике и заворожённо смотрел на падающий за окном снег. Он [Кот] пытался поймать лапой снежинки, но прозрачное стекло мешало ему [Коту] это сделать. Зрелище завораживало. Кот не отрываясь смотрел на снегопад.

Папа чинил велосипед сыну. Он накачал шины и проверил, что тормоза работают хорошо.
Папа чинил велосипед сыну. Он [Папа] накачал шины и проверил, что тормоза работают хорошо.

Петя и Коля обучали модель. У него постоянно возникала ошибка CUDA Out of Memory. (у кого именно?)
Петя и Коля обучали модель. У него [у Пети или у Коли? неопределенно] постоянно возникала ошибка CUDA Out of Memory.

На вокзале объявили, что поезд прибывает на второй путь.
На вокзале объявили, что поезд прибывает на второй путь.

Полицейский остановил машину, у которой не горела фара. Он сделал замечание водителю и посоветовал срочно заменить лампочку. Тот пообещал.
Полицейский остановил машину, у которой [машина] не горела фара. Он [Полицейский] сделал замечание водителю и посоветовал срочно заменить лампочку. Тот [водитель] пообещал.

Врач осмотрел больного и выписал рецепт. Пациент взял его и пошел в аптеку.
Врач осмотрел больного и выписал рецепт. Пациент взял его [рецепт] и пошел в аптеку.

Экспериментальная группа разгадывала шарады, и у них это вызвало улыбку, хотя сама задача была сложной.
Экспериментальная группа разгадывала шарады, и у них [группы] это вызвало улыбку, хотя сама задача была сложной.

Король и королева правили страной много лет. Их любили подданные за мудрость и доброту.
Король и королева правили страной много лет. Их [Короля и королеву] любили подданные за мудрость и доброту.

Эквилибристы и канатоходцы работали под куполом. Их выступление было рискованным.
Эквилибристы и канатоходцы работали под куполом. Их [Эквилибристов и канатоходцев] выступление было рискованным.

Звезда Альнитак — одна из трех звезд пояса Ориона. Она является тройной системой.
Звезда Альнитак — одна из трех звезд пояса Ориона. Она [Звезда Альнитак] является тройной системой.

В Мьянме нашли древнюю пагоду. Она была скрыта в джунглях.
В Мьянме нашли древнюю пагоду. Она [пагода] была скрыта в джунглях.

Препринт статьи выложили на arXiv. Его скачали тысячи раз.
Препринт статьи выложили на arXiv. Его [Препринт] скачали тысячи раз.

Костюмер подготовил костюмы. Их развесили в гримёрках.
Костюмер подготовил костюмы. Их [костюмы] развесили в гримёрках.

Ваня, кто является братом Ани, каждый день любуется собой в зеркало.
Ваня, кто [Ваня] является братом Ани, каждый день любуется собой [Ваня] в зеркало.

Дмитрий, как главный инженер, Вы должны проконтролировать строительство. От Вас зависит безопасность объекта.
Дмитрий, как главный инженер, Вы [Дмитрий] должны проконтролировать строительство. От Вас [Дмитрий] зависит безопасность объекта.

Мама рассказала, как она познакомилась с папой; дети слушали, затаив дыхание. Она улыбалась при воспоминании.
Мама рассказала, как она [Мама] познакомилась с папой; дети слушали, затаив дыхание. Она [Мама] улыбалась при воспоминании.

Космический телескоп "Спитцер" работал в инфракрасном диапазоне. Он позволил заглянуть в пылевые облака.
Космический телескоп "Спитцер" работал в инфракрасном диапазоне. Он [телескоп] позволил заглянуть в пылевые облака.

На уроке литературы обсуждали стихи Пушкина. Ученики читали наизусть. Учительница комментировала. Атмосфера была творческой. Многие открыли для себя поэзию по-новому.
На уроке литературы обсуждали стихи Пушкина. Ученики читали наизусть. Учительница комментировала. Атмосфера была творческой. Многие открыли для себя [ученики] поэзию по-новому.

Этот текст нужно перевести, и я сделаю это завтра.
Этот текст нужно перевести, и я [None] сделаю это завтра.

Море сегодня было неспокойным. Волны бились о скалы так сильно, что брызги долетали до самого маяка.
Море сегодня было неспокойным. Волны бились о скалы так сильно, что брызги долетали до самого маяка.

Спортсменка готовилась к соревнованиям. Она тренировалась по несколько часов в день. Тренер следил за её прогрессом. На соревнованиях она заняла первое место и побила свой рекорд.
Спортсменка готовилась к соревнованиям. Она [Спортсменка] тренировалась по несколько часов в день. Тренер следил за её [Спортсменка] прогрессом. На соревнованиях она [Спортсменка] заняла первое место и побила свой [Спортсменка] рекорд.

В Исландии нашли рукопись саги. Она считалась утраченной.
В Исландии нашли рукопись саги. Она [рукопись] считалась утраченной.

Астрономы нашли планету у звезды 51 Пегаса. Это открытие изменило астрономию.
Астрономы нашли планету у звезды 51 Пегаса. Это [открытие] изменило астрономию.

Строитель надел свою каску. Без неё его не пускали на объект.
Строитель надел свою [Строитель] каску. Без неё [каски] его [Строителя] не пускали на объект.

Астрофизик изучал нейтронную звезду. Она вращалась с невероятной скоростью, испуская радиоимпульсы.
Астрофизик изучал нейтронную звезду. Она [звезда] вращалась с невероятной скоростью, испуская радиоимпульсы.

В Иране издали хронику Сефевидов. Она основана на рукописях.
В Иране издали хронику Сефевидов. Она [хроника] основана на рукописях.

Рыбак сидел на берегу с удочкой и наслаждался тишиной.
Рыбак сидел на берегу с удочкой и наслаждался тишиной.

Парень с девушкой гуляли по парку и кормили уток в пруду. Им было хорошо и спокойно вдвоём, они наслаждались обществом друг друга и природой. Идиллия была полной. Этот день они запомнят надолго.
Парень с девушкой гуляли по парку и кормили уток в пруду. Им [парню и девушке] было хорошо и спокойно вдвоём, они [парень и девушка] наслаждались обществом друг друга и природой. Идиллия была полной. Этот день они [парень и девушка] запомнят надолго.

Бабушка пекла пирожки с капустой. Внуки помогали ей лепить их. Они мазали руки мукой и старательно защипывали края. Бабушка учила их делать это аккуратно. Пирожки получались разными по форме, но все красивыми. Потом их поставили в печь. Через полчаса по дому разнёсся аппетитный запах. Внуки с нетерпением ждали, когда они испекутся. Наконец бабушка достала противень. Пирожки были румяными и горячими. Все сели пить чай с ними. Внуки хвалили бабушку и себя за помощь.
Бабушка пекла пирожки с капустой. Внуки помогали ей [Бабушка] лепить их [пирожки]. Они [Внуки] мазали руки мукой и старательно защипывали края. Бабушка учила их [Внуков] делать это аккуратно. Пирожки получались разными по форме, но все красивыми. Потом их [пирожки] поставили в печь. Через полчаса по дому разнёсся аппетитный запах. Внуки с нетерпением ждали, когда они [пирожки] испекутся. Наконец бабушка достала противень. Пирожки были румяными и горячими. Все сели пить чай с ними [пирожками]. Внуки хвалили бабушку и себя [внуки] за помощь.

Турист фотографировал достопримечательности. Он так увлекся, что не заметил карманника. Карманник ловко вытащил у него кошелек из рюкзака. Турист спохватился только в отеле. Полиция посоветовала ему заблокировать карты.
Турист фотографировал достопримечательности. Он [Турист] так увлекся, что не заметил карманника. Карманник ловко вытащил у него [Туриста] кошелек из рюкзака. Турист спохватился только в отеле. Полиция посоветовала ему [Туристу] заблокировать карты.

Повар посолил своё блюдо. Он боялся пересолить его.
Повар посолил своё [Повар] блюдо. Он [Повар] боялся пересолить его [блюдо].

Космический аппарат "Венера-15" и "16" картографировали Венеру радаром. Они передали изображения.
Космический аппарат "Венера-15" и "16" картографировали Венеру радаром. Они [аппараты] передали изображения.

Учитель, чей совет я вспоминаю часто, давно умер.
Учитель, чей [Учитель] совет я [None] вспоминаю часто, давно умер.

Ученица готовилась к олимпиаде по математике. Она решала сложные задачи каждый день. Ей помогал учитель, который давал дополнительные материалы. Иногда она заходила в тупик и не могла найти решение. Тогда она звонила учителю, и он объяснял ей подход. На олимпиаде ей попались задачи, похожие на те, что они разбирали. Она справилась с ними быстро и уверенно. Когда объявили результаты, оказалось, что она заняла первое место. Она позвонила учителю и поделилась радостью. Он поздравил её и сказал, что гордится её успехом. Теперь ей предстоит областной этап, и она продолжает готовиться.
Ученица готовилась к олимпиаде по математике. Она [Ученица] решала сложные задачи каждый день. Ей [Ученице] помогал учитель, который [учитель] давал дополнительные материалы. Иногда она [Ученица] заходила в тупик и не могла найти решение. Тогда она [Ученица] звонила учителю, и он [учитель] объяснял ей [Ученице] подход. На олимпиаде ей [Ученице] попались задачи, похожие на те [задачи], что они [Ученица и учитель] разбирали. Она [Ученица] справилась с ними [задачами] быстро и уверенно. Когда объявили результаты, оказалось, что она [Ученица] заняла первое место. Она [Ученица] позвонила учителю и поделилась радостью. Он [учитель] поздравил её [Ученицу] и сказал, что гордится её [Ученицы] успехом. Теперь ей [Ученице] предстоит областной этап, и она [Ученица] продолжает готовиться.

В квартире зазвонил домофон. Жилец подошёл и спросил, кто там. Ответили, что почтальон с заказным письмом. Он открыл дверь, и почтальон поднялся. Вручил письмо и попросил расписаться. Жилец расписался и закрыл дверь. Письмо оказалось от старого друга, которого он не видел много лет. Он обрадовался и сразу позвонил ему.
В квартире зазвонил домофон. Жилец подошёл и спросил, кто там. Ответили, что почтальон с заказным письмом. Он [Жилец] открыл дверь, и почтальон поднялся. [Почтальон] Вручил письмо и попросил расписаться. Жилец расписался и закрыл дверь. Письмо оказалось от старого друга, которого [друга] он [Жилец] не видел много лет. Он [Жилец] обрадовался и сразу позвонил ему [другу].

В магазине покупательница попросила упаковать торт в коробку. Продавец красиво упаковала и перевязала ленточкой. Покупательница осталась довольна.
В магазине покупательница попросила упаковать торт в коробку. Продавец красиво упаковала [торт] и перевязала ленточкой. Покупательница осталась довольна.

Путешественники разбили палатку у подножия величественного вулкана, который считался давно спящим. Ночью они почувствовали лёгкие подземные толчки и сильно забеспокоились о своей безопасности. Пришлось срочно собираться и уходить. Шутки с вулканами плохи.
Путешественники разбили палатку у подножия величественного вулкана, который [вулкан] считался давно спящим. Ночью они [Путешественники] почувствовали лёгкие подземные толчки и сильно забеспокоились о своей [Путешественники] безопасности. Пришлось срочно собираться и уходить. Шутки с вулканами плохи.

Художник набросал эскиз будущей картины углём на холсте. Он видел её уже в цвете и с нетерпением ждал, когда сможет начать писать.
Художник набросал эскиз будущей картины углём на холсте. Он [Художник] видел её [картину] уже в цвете и с нетерпением ждал, когда сможет начать писать.

Хозяйка налила молоко в миску и поставила её перед котенком. Он сразу начал лакать.
Хозяйка налила молоко в миску и поставила её [миску] перед котенком. Он [котенок] сразу начал лакать.

Врач вымыл свои руки перед операцией. Он продезинфицировал их.
Врач вымыл свои [Врач] руки перед операцией. Он [Врач] продезинфицировал их [руки].

Я слушал подкаст по истории. Диктор рассказывал о древних цивилизациях. Особенно интересным был рассказ о майя, что создали удивительный календарь. Я узнал много нового.
Я [None] слушал подкаст по истории. Диктор рассказывал о древних цивилизациях. Особенно интересным был рассказ о майя, что [рассказ] создали удивительный календарь. Я [None] узнал много нового.

Мальчик разбил коленку, катаясь на самокате. Он пришел домой и показал маме. Мама обработала рану и заклеила пластырем. Он перестал плакать.
Мальчик разбил коленку, катаясь на самокате. Он [Мальчик] пришел домой и показал маме. Мама обработала рану и заклеила пластырем. Он [Мальчик] перестал плакать.

Критик написал разгромную статью о новом фильме, назвав его полным провалом.
Критик написал разгромную статью о новом фильме, назвав его [фильм] полным провалом.

Планета Марс имеет овраги. Возможно, там течет вода.
Планета Марс имеет овраги. Возможно, там [в оврагах] течет вода.

Тайга хранила молчание. Её величие пугало.
Тайга хранила молчание. Её [Тайги] величие пугало.

Это был момент, когда я понял, что люблю её.
Это был момент, когда я [None] понял, что люблю её [None].

Термин "юмор висельника" описывает специфический защитный механизм психики. Он позволяет снизить тревожность перед лицом опасности.
Термин "юмор висельника" описывает специфический защитный механизм психики. Он [Термин] позволяет снизить тревожность перед лицом опасности.

Актер получил престижную театральную премию. На церемонии он благодарил режиссера и зрителей. Он был счастлив.
Актер получил престижную театральную премию. На церемонии он [Актер] благодарил режиссера и зрителей. Он [Актер] был счастлив.

Ребёнок, чей крик разбудил всех, наконец-то заснул.
Ребёнок, чей [Ребёнок] крик разбудил всех, наконец-то заснул.

Кондукторы и контролёры проверяли билеты в трамвае. Они выписали штраф безбилетнику.
Кондукторы и контролёры проверяли билеты в трамвае. Они [Кондукторы и контролёры] выписали штраф безбилетнику.

Туристы заблудились в лесу и стали звать на помощь. Лесник услышал их и вывел из чащи.
Туристы заблудились в лесу и стали звать на помощь. Лесник услышал их [Туристов] и вывел из чащи.

Путешественник рассказывал о своих приключениях в Африке. Мы слушали затаив дыхание. История о встрече со львом, что вышла на тропу, была самой захватывающей. К счастью, все обошлось.
Путешественник рассказывал о своих [Путешественник] приключениях в Африке. Мы [None] слушали затаив дыхание. История о встрече со львом, что [история] вышла на тропу, была самой захватывающей. К счастью, все обошлось.

Разработчик исправил компонент, который отображал свои ошибки. Он протестировал их вывод.
Разработчик исправил компонент, который [компонент] отображал свои [компонент] ошибки. Он [Разработчик] протестировал их [ошибок] вывод.

Космический аппарат "Вояджер-2" прошел у Урана. Он передал снимки.
Космический аппарат "Вояджер-2" прошел у Урана. Он [аппарат] передал снимки.

Грибы нашли в лесу. Их пожарили с картошкой.
Грибы нашли в лесу. Их [Грибы] пожарили с картошкой.

Самолёт набирал высоту. Пассажиры пристегнули ремни. Стюардесса попросила их не вставать с мест. Вскоре полёт стал спокойным, и они смогли расслабиться.
Самолёт набирал высоту. Пассажиры пристегнули ремни. Стюардесса попросила их [Пассажиров] не вставать с мест. Вскоре полёт стал спокойным, и они [Пассажиры] смогли расслабиться.

"Он принял своё поражение", — отметил тренер про игрока.
"Он [игрок] принял своё [игрок] поражение", — отметил тренер про игрока.

Кошка поймала мышь и начала играть с ней. Мышь пыталась убежать от нее.
Кошка поймала мышь и начала играть с ней [мышью]. Мышь пыталась убежать от нее [кошки].

Парень и девушка встретились через много лет после школы и не узнали друг друга. Они разговорились и вспомнили своё детство.
Парень и девушка встретились через много лет после школы и не узнали друг друга. Они [Парень и девушка] разговорились и вспомнили своё [Парня и девушки] детство.

На дороге стоял знак "Движение прямо", и водитель не пытался повернуть, хотя ему было нужно. Он поехал дальше и развернулся в другом месте.
На дороге стоял знак "Движение прямо", и водитель не пытался повернуть, хотя ему [водителю] было нужно. Он [водитель] поехал дальше и развернулся в другом месте.

Ученый опубликовал статью в престижном журнале. Коллеги поздравили его с достижением. Он получил множество откликов.
Ученый опубликовал статью в престижном журнале. Коллеги поздравили его [Ученого] с достижением. Он [Ученый] получил множество откликов.

Профессор и его ассистент обсуждали диссертацию, которую написал талантливый аспирант. Они нашли в ней несколько интересных идей, но также заметили ошибки, которые нужно срочно исправить. Аспирант очень переживал за свою работу и ждал их вердикта. Он надеялся, что ему разрешат защищаться.
Профессор и его [Профессор] ассистент обсуждали диссертацию, которую [диссертацию] написал талантливый аспирант. Они [Профессор и ассистент] нашли в ней [диссертации] несколько интересных идей, но также заметили ошибки, которые [ошибки] нужно срочно исправить. Аспирант очень переживал за свою [аспирант] работу и ждал их [Профессора и ассистента] вердикта. Он [аспирант] надеялся, что ему [аспиранту] разрешат защищаться.

Художник писал натюрморт с фруктами. Он расставил яблоки и груши. Свет падал красиво. Картина получалась живой и сочной.
Художник писал натюрморт с фруктами. Он [Художник] расставил яблоки и груши. Свет падал красиво. Картина получалась живой и сочной.

Планета Юпитер имеет самое сильное магнитное поле. Его магнитосфера огромна.
Планета Юпитер имеет самое сильное магнитное поле. Его [поля] магнитосфера огромна.

Транзитный Уран вошёл в её седьмой дом. Он принёс неожиданные знакомства.
Транзитный Уран вошёл в её [нее] седьмой дом. Он [Уран] принёс неожиданные знакомства.

Директора и завучи школ сидели на совещании. Они обсуждали новые стандарты образования.
Директора и завучи школ сидели на совещании. Они [Директора и завучи] обсуждали новые стандарты образования.

Повар испек торт на заказ. Он украсил его кремовыми розами. Торт выглядел как произведение искусства.
Повар испек торт на заказ. Он [Повар] украсил его [торт] кремовыми розами. Торт выглядел как произведение искусства.

Пограничники и кинологи со служебными собаками охраняли рубежи Родины.
Пограничники и кинологи со служебными собаками охраняли рубежи Родины.

Он потерял друга, с которым дружил с детства.
Он [None] потерял друга, с которым [друг] дружил с детства.

Елена Турбина, его сестра, молится о спасении брата и хранит домашний очаг. Она сильная женщина.
Елена Турбина, его [None] сестра, молится о спасении брата и хранит домашний очаг. Она [сестра] сильная женщина.

В парке белка прыгала по деревьям. Прохожие останавливались и фотографировали. Мальчик протянул ей орешек, и белка осторожно взяла его и убежала. Мальчик был счастлив. Родители похвалили его за доброту.
В парке белка прыгала по деревьям. Прохожие останавливались и фотографировали [белку]. Мальчик протянул ей [белке] орешек, и белка осторожно взяла его [орешек] и убежала. Мальчик был счастлив. Родители похвалили его [Мальчика] за доброту.

В Катаре издали хронику племён. Она описывает их союзы.
В Катаре издали хронику племён. Она [хроника] описывает их [племён] союзы.

Собака спасла маленького ребёнка, который тонул в пруду. Её назвали героиней и наградили медалью за отвагу и преданность человеку. Все жители города знали эту историю. Пёс стал легендой.
Собака спасла маленького ребёнка, который [ребёнок] тонул в пруду. Её [Собаку] назвали героиней и наградили медалью за отвагу и преданность человеку. Все жители города знали эту историю. Пёс стал легендой.

Декан говорил о практике, а они думали о каникулах.
Декан говорил о практике, а они [студенты] думали о каникулах.

Журналист взял интервью у чемпиона, и оно вышло на первой полосе.
Журналист взял интервью у чемпиона, и оно [интервью] вышло на первой полосе.

Галактика "Водоворот" (М51) — излюбленный объект астрофотографов. Ее фотографируют часто.
Галактика "Водоворот" (М51) — излюбленный объект астрофотографов. Ее [Галактику] фотографируют часто.

Иван купил машину, о которой давно мечтал. Она была красного цвета и с мощным двигателем. Он гордился своим приобретением.
Иван купил машину, о которой [машине] давно мечтал. Она [машина] была красного цвета и с мощным двигателем. Он [Иван] гордился своим [Иван] приобретением.

В коридоре ЛЭТИ встретились студент и профессор. Последний спросил его о курсовой работе.
В коридоре ЛЭТИ встретились студент и профессор. Последний [профессор] спросил его [студента] о курсовой работе.

Программист исправил баг, который возникал при загрузке страницы. Он добавил к нему комментарий.
Программист исправил баг, который [баг] возникал при загрузке страницы. Он [Программист] добавил к нему [багу] комментарий.

Пётр заявил, что он не прокрастинирует, а тщательно обдумывает своё бездействие.
Пётр заявил, что он [Пётр] не прокрастинирует, а тщательно обдумывает своё [Пётр] бездействие.

Преподавательница истории была строга, но студенты любили её за чувство юмора.
Преподавательница истории была строга, но студенты любили её [Преподавательницу] за чувство юмора.

Команда внедрила систему логирования. Она сохраняла свои отчёты.
Команда внедрила систему логирования. Она [Команда] сохраняла свои [Команда] отчёты.

На уроке рисования дети рисовали осенний пейзаж. Учительница показывала, как смешивать краски. Каждый старался передать краски осени. У одного мальчика получился очень яркий рисунок. Учительница похвалила его. Он изобразил золотой лес и голубое небо. Рисунок повесили на выставку. Мальчик был горд.
На уроке рисования дети рисовали осенний пейзаж. Учительница показывала, как смешивать краски. Каждый старался передать краски осени. У одного мальчика получился очень яркий рисунок. Учительница похвалила его [рисунок]. Он [мальчик] изобразил золотой лес и голубое небо. Рисунок повесили на выставку. Мальчик был горд.

Мальчишки и девчонки играли в футбол на школьном стадионе. Им было весело, несмотря на дождь.
Мальчишки и девчонки играли в футбол на школьном стадионе. Им [Мальчишкам и девчонкам] было весело, несмотря на дождь.

Люди выходили из театра; большинство из них обсуждали спектакль.
Люди выходили из театра; большинство из них [Людей] обсуждали спектакль.

Мама попросила дочку помыть посуду, и та нехотя согласилась.
Мама попросила дочку помыть посуду, и та [дочка] нехотя согласилась.

Врач осмотрел пациента и сказал, что у него грипп. Прописал постельный режим.
Врач осмотрел пациента и сказал, что у него [пациента] грипп. [Врач] Прописал постельный режим.

Звезда Процион — восьмая по яркости. Ее можно увидеть зимой.
Звезда Процион — восьмая по яркости. Ее [Звезду Процион] можно увидеть зимой.

Парадокс сатиры заключается в том, что она лечит общество, высмеивая его пороки.
Парадокс сатиры заключается в том, что она [сатира] лечит общество, высмеивая его [общества] пороки.

Ребёнок нарисовал для бабушки открытку к 8 Марта и подписал её корявым почерком. Бабушка была тронута до слёз.
Ребёнок нарисовал для бабушки открытку к 8 Марта и подписал её [открытку] корявым почерком. Бабушка была тронута до слёз.

Учитель проверил контрольные работы. Результаты оказались неважными. Он объявил их классу. Дети приуныли, услышав это. Придется им переписывать работу, чтобы исправить свои ошибки.
Учитель проверил контрольные работы. Результаты оказались неважными. Он [Учитель] объявил их [результаты] классу. Дети приуныли, услышав это. Придется им [детям] переписывать работу, чтобы исправить свои [детей] ошибки.

На вокзале женщина ждала поезд. У неё был тяжёлый чемодан. Подошёл мужчина и предложил помочь донести до вагона. Женщина согласилась. Он донёс чемодан, и она поблагодарила. Поезд тронулся. Женщина махала ему в окно. Этот добрый поступок сделал ей день. Она подумала, что в мире много хороших людей.
На вокзале женщина ждала поезд. У неё [женщины] был тяжёлый чемодан. Подошёл мужчина и предложил помочь донести до вагона. Женщина согласилась. Он [мужчина] донёс чемодан, и она [женщина] поблагодарила. Поезд тронулся. Женщина махала ему [поезду] в окно. Этот добрый поступок сделал ей [женщине] день. Она [женщина] подумала, что в мире много хороших людей.

На уроке математики решали сложные задачи, и только отличники справлялись с ними. Остальные просили помощи у учителя.
На уроке математики решали сложные задачи, и только отличники справлялись с ними [задачами]. Остальные просили помощи у учителя.

Чай, что заварила бабушка, пах травами. Мы пили его с мёдом.
Чай, что [Чай] заварила бабушка, пах травами. Мы [None] пили его [чай] с мёдом.

Ученики старших классов готовили проект по экологии. Они разделились на группы и выбрали темы. Одна группа решила исследовать загрязнение реки в их городе. Ребята взяли пробы воды и отнесли их в лабораторию. Результаты показали превышение вредных веществ. Они подготовили доклад и выступили с ним на конференции. Их работа заинтересовала местные власти. Те пообещали принять меры по очистке реки. Школьники были горды тем, что их труд принёс пользу.
Ученики старших классов готовили проект по экологии. Они [Ученики] разделились на группы и выбрали темы. Одна группа решила исследовать загрязнение реки в их [группы] городе. Ребята взяли пробы воды и отнесли их [пробы] в лабораторию. Результаты показали превышение вредных веществ. Они [Ученики] подготовили доклад и выступили с ним [докладом] на конференции. Их [Учеников] работа заинтересовала местные власти. Те [власти] пообещали принять меры по очистке реки. Школьники были горды тем, что их [школьников] труд принёс пользу.

На вокзале парень помог незнакомке донести сумку до поезда. Она успела.
На вокзале парень помог незнакомке донести сумку до поезда. Она [незнакомка] успела.

Официант подошел к столику и спросил, готовы ли мы сделать заказ.
Официант подошел к столику и спросил, готовы ли мы [None] сделать заказ.

Я встретил девушку, которая училась со мной в университете, но она меня не узнала.
Я [None] встретил девушку, которая [девушка] училась со мной [None] в университете, но она [девушка] меня [None] не узнала.

Команда разработчиков выпустила новое приложение, которое должно было облегчить жизнь пользователям. Они тщательно тестировали его, прежде чем представить публике.
Команда разработчиков выпустила новое приложение, которое [приложение] должно было облегчить жизнь пользователям. Они [Разработчики] тщательно тестировали его [приложение], прежде чем представить публике.

Феклуша — странница, которая разносит тёмные и глупые суеверия. Она восхваляет порядки города.
Феклуша — странница, которая [странница] разносит тёмные и глупые суеверия. Она [Феклуша] восхваляет порядки города.

Биопленка состояла из множества микроорганизмных клеток. Они были окружены матриксом из внеклеточных полимерных веществ.
Биопленка состояла из множества микроорганизмных клеток. Они [клетки] были окружены матриксом из внеклеточных полимерных веществ.

Водитель такси вез клиента в аэропорт и помог с багажом. Клиент был иностранцем и плохо говорил по-русски. Водитель объяснил жестами.
Водитель такси вез клиента в аэропорт и помог с багажом. Клиент был иностранцем и плохо говорил по-русски. Водитель объяснил жестами.

Блогер запустил рубрику, которая выходит каждую неделю. Он придерживается её формата.
Блогер запустил рубрику, которая [рубрика] выходит каждую неделю. Он [Блогер] придерживается её [рубрики] формата.

Отец похвалил сына за то, что он сделал сам.
Отец похвалил сына за то, что он [сын] сделал сам.

Студентка написала курсовую и сдала её на проверку.
Студентка написала курсовую и сдала её [курсовую] на проверку.

Мама с сыном шли из школы, и он рассказывал ей, что сегодня было интересного. Она внимательно слушала его.
Мама с сыном шли из школы, и он [сын] рассказывал ей [маме], что сегодня было интересного. Она [мама] внимательно слушала его [сына].

На кухне холодильник сломался. Продукты начали портиться. Мастер обещал прийти завтра. Пришлось купить лёд и сумку-холодильник.
На кухне холодильник сломался. Продукты начали портиться. Мастер обещал прийти завтра. Пришлось купить лёд и сумку-холодильник.

Ученик исправлял свои ошибки. Он учился на них.
Ученик исправлял свои [Ученик] ошибки. Он [Ученик] учился на них [ошибках].

Родители маленького мальчика подарили ему игрушечного Бамблби, но он сразу его сломал.
Родители маленького мальчика подарили ему [мальчику] игрушечного Бамблби, но он [мальчик] сразу его [Бамблби] сломал.

Тренер позвал спортсмена и сказал ему, что он должен тренироваться усерднее.
Тренер позвал спортсмена и сказал ему [спортсмену], что он [спортсмен] должен тренироваться усерднее.

Рыбак чинил сеть, готовясь к новому лову.
Рыбак чинил сеть, готовясь к новому лову.

Девочка получила в подарок набор для вышивания. В нем были нитки мулине разных цветов, пяльцы и канва. Она с нетерпением раскрыла коробку и принялась за изучение инструкции. Ей не терпелось начать творить своими руками.
Девочка получила в подарок набор для вышивания. В нем [наборе] были нитки мулине разных цветов, пяльцы и канва. Она [Девочка] с нетерпением раскрыла коробку и принялась за изучение инструкции. Ей [Девочке] не терпелось начать творить своими [Девочка] руками.

Это был знак, что нельзя было игнорировать.
Это был знак, что [знак] нельзя было игнорировать.

В ОАЭ построили музей истории региона. Он посвящён торговле.
В ОАЭ построили музей истории региона. Он [музей] посвящён торговле.

Комбайнёры и трактористы пахали землю. Они готовили её к посевной.
Комбайнёры и трактористы пахали землю. Они [Комбайнёры и трактористы] готовили её [землю] к посевной.

Уважаемый Демид, мы ценим Вашу принципиальность. Вы всегда говорите правду в глаза.
Уважаемый Демид, мы [None] ценим Вашу [Демид] принципиальность. Вы [Демид] всегда говорите правду в глаза.

Маленькая девочка училась кататься на велосипеде и постоянно падала. Отец поддерживал её и говорил, что у неё обязательно получится.
Маленькая девочка училась кататься на велосипеде и постоянно падала. Отец поддерживал её [девочку] и говорил, что у неё [девочки] обязательно получится.

В "Во весь голос" Маяковский подводит итог своему творчеству. Он говорит с потомками.
В "Во весь голос" Маяковский подводит итог своему [Маяковский] творчеству. Он [Маяковский] говорит с потомками.

Первоклассник надел свою новую форму и крутился перед зеркалом, рассматривая себя. Он был очень доволен.
Первоклассник надел свою [Первоклассник] новую форму и крутился перед зеркалом, рассматривая себя [Первоклассник]. Он [Первоклассник] был очень доволен.

В спортзале проходят соревнования по пауэрлифтингу. Атлеты выполняют приседания со штангой. Вес на штанге впечатляет. Зал поддерживает участников.
В спортзале проходят соревнования по пауэрлифтингу. Атлеты выполняют приседания со штангой. Вес на штанге впечатляет. Зал поддерживает участников.

Водитель такси рассказывал пассажиру забавные истории из своей практики. Пассажир смеялся и забыл о пробках. Поездка пролетела незаметно.
Водитель такси рассказывал пассажиру забавные истории из своей [Водитель] практики. Пассажир смеялся и забыл о пробках. Поездка пролетела незаметно.

Елизавета Петровна любила балы и наряды. После её смерти осталось 15 тысяч платьев.
Елизавета Петровна любила балы и наряды. После её [Елизаветы Петровны] смерти осталось 15 тысяч платьев.

В аквариуме жили две улитки ахатины. Мы часто кормили их огурцами.
В аквариуме жили две улитки ахатины. Мы [None] часто кормили их [улиток] огурцами.

Звезда Сириус — самая яркая. Ее видно даже днем.
Звезда Сириус — самая яркая. Ее [Звезду Сириус] видно даже днем.

Временное правительство объявило реформы. Они не удовлетворили рабочих.
Временное правительство объявило реформы. Они [реформы] не удовлетворили рабочих.

Ребёнок получил в подарок на день рождения радиоуправляемую машинку и был безумно счастлив. Он сразу же начал гонять её по квартире.
Ребёнок получил в подарок на день рождения радиоуправляемую машинку и был безумно счастлив. Он [Ребёнок] сразу же начал гонять её [машинку] по квартире.

Солнце имеет фотосферу. На ней видны пятна и гранулы.
Солнце имеет фотосферу. На ней [фотосфере] видны пятна и гранулы.

В "Студенте" Великопольский идёт домой и рассказывает женщинам историю о Пётре. Он чувствует связь времён.
В "Студенте" Великопольский идёт домой и рассказывает женщинам историю о Пётре. Он [Великопольский] чувствует связь времён.

Классный руководитель посетил семью трудного подростка, чтобы поговорить о его поведении. Родители обещали повлиять на него.
Классный руководитель посетил семью трудного подростка, чтобы поговорить о его [подростка] поведении. Родители обещали повлиять на него [подростка].

Олег взял ножницы и порезал ими бумагу.
Олег взял ножницы и порезал ими [ножницы] бумагу.

Калашников изобрёл автомат. Он гордился своим детищем.
Калашников изобрёл автомат. Он [Калашников] гордился своим [Калашников] детищем.

Студенты прочитали правила и подписали их.
Студенты прочитали правила и подписали их [правила].

Туристы заблудились в незнакомом городе. Они не знали, как найти свой отель. Местный житель показал им дорогу, и они поблагодарили его.
Туристы заблудились в незнакомом городе. Они [Туристы] не знали, как найти свой [Туристы] отель. Местный житель показал им [Туристам] дорогу, и они [Туристы] поблагодарили его [жителя].

Чацкий возвращается в Москву, чтобы увидеть Софью, но сталкивается с непониманием. Он оказывается чужим в этом обществе.
Чацкий возвращается в Москву, чтобы увидеть Софью, но сталкивается с непониманием. Он [Чацкий] оказывается чужим в этом обществе.

Пожарные выехали на вызов. Горела квартира на пятом этаже. Они быстро развернули шланги и приступили к тушению. Жильцов эвакуировали, и пожар был потушен.
Пожарные выехали на вызов. Горела квартира на пятом этаже. Они [Пожарные] быстро развернули шланги и приступили к тушению. Жильцов эвакуировали, и пожар был потушен.

Папа починил игрушку сына; тот прыгал от радости. Он заснул с улыбкой на лице.
Папа починил игрушку сына; тот [сын] прыгал от радости. Он [сын] заснул с улыбкой на лице.

Астероид Гаспра — астероид S-типа. Он имеет кратеры.
Астероид Гаспра — астероид S-типа. Он [Астероид] имеет кратеры.

Девочка нашла красивый камешек и положила его в карман.
Девочка нашла красивый камешек и положила его [камешек] в карман.

Сверхскопление Ланиакея — наша сверхструктура. Ее центр — Великий Аттрактор.
Сверхскопление Ланиакея — наша [None] сверхструктура. Ее [Сверхскопления Ланиакея] центр — Великий Аттрактор.

Начальник вызвал сотрудника к себе в кабинет.
Начальник вызвал сотрудника к себе [Начальник] в кабинет.

В библиотеке я взял книгу «Приключения Тома Сойера». Читал её с большим удовольствием. Том — озорной мальчишка, с ним всё время что-то случается. Особенно понравилось, как он красил забор и заставил других мальчишек работать за него. Смешно. Я посоветовал эту книгу своим друзьям. Теперь они тоже читают. Иногда мы обсуждаем прочитанное и делимся впечатлениями.
В библиотеке я [None] взял книгу «Приключения Тома Сойера». Читал её [книгу] с большим удовольствием. Том [Том] — озорной мальчишка, с ним [Томом] всё время что-то случается. Особенно понравилось, как он [Том] красил забор и заставил других мальчишек работать за него [Тома]. Смешно. Я [None] посоветовал эту книгу своим [None] друзьям. Теперь они [друзья] тоже читают. Иногда мы [None] обсуждаем прочитанное и делимся впечатлениями.

Сотрудники фирмы отмечали юбилей компании. Они собрались в банкетном зале. Директор произнес тост и поблагодарил их за работу. Потом были танцы и фуршет.
Сотрудники фирмы отмечали юбилей компании. Они [Сотрудники] собрались в банкетном зале. Директор произнес тост и поблагодарил их [Сотрудников] за работу. Потом были танцы и фуршет.

Ребёнок увидел в парке пони и захотел на нём покататься.
Ребёнок увидел в парке пони и захотел на нём [пони] покататься.

На уроке географии заполняли контурные карты. Реки и горы наносили на карту мира. Ученики старались не ошибиться. Карты получались аккуратными.
На уроке географии заполняли контурные карты. Реки и горы наносили на карту мира. Ученики старались не ошибиться. Карты получались аккуратными.

Садовник поливал цветы. Он заботился о них каждый день. Благодаря его усилиям они пышно цвели. Их аромат наполнял весь сад.
Садовник поливал цветы. Он [Садовник] заботился о них [цветах] каждый день. Благодаря его [Садовник] усилиям они [цветы] пышно цвели. Их [цветов] аромат наполнял весь сад.

Учительница вела урок рисования. Дети рисовали осенний лес. Работы получились красивыми и разными.
Учительница вела урок рисования. Дети рисовали осенний лес. Работы получились красивыми и разными.

Врач осмотрел больного и сказал, что тот идет на поправку.
Врач осмотрел больного и сказал, что тот [больной] идет на поправку.

Девочка нашла ракушку на пляже и приложила её к уху, слушая шум моря.
Девочка нашла ракушку на пляже и приложила её [ракушку] к уху, слушая шум моря.

Астрономы открыли планету у звезды HD 80606. У нее очень вытянутая орбита.
Астрономы открыли планету у звезды HD 80606. У нее [планеты] очень вытянутая орбита.

Врач сообщил пациенту, что тот полностью здоров и может выписываться домой. Пациент несказанно обрадовался и от души поблагодарил его за успешное лечение и заботу. Он снова мог жить полной жизнью. Счастью не было предела.
Врач сообщил пациенту, что тот [пациент] полностью здоров и может выписываться домой. Пациент несказанно обрадовался и от души поблагодарил его [Врача] за успешное лечение и заботу. Он [Пациент] снова мог жить полной жизнью. Счастью не было предела.

Идут два друга по лесу. Вдруг видят — медведь. Один начинает переобуваться в кеды. Другой: — Ты что, думаешь, в кедах быстрее медведя убежишь? — Мне не надо быстрее медведя, мне надо быстрее тебя!
Идут два друга по лесу. Вдруг видят — медведь. Один начинает переобуваться в кеды. Другой: — Ты [один] что, думаешь, в кедах быстрее медведя убежишь? — Мне [одному] не надо быстрее медведя, мне [одному] надо быстрее тебя [другого]!

Студентка защитила диплом и получила отличную оценку. Родители гордились ей.
Студентка защитила диплом и получила отличную оценку. Родители гордились ей [Студенткой].

Телескоп "Хаббл" сфотографировал "Столпы творения" в инфракрасном свете. Внутри видны звезды.
Телескоп "Хаббл" сфотографировал "Столпы творения" в инфракрасном свете. Внутри [них] видны звезды.

В парке дети лепили снеговика. Снег был липким. Получился большой снеговик.
В парке дети лепили снеговика. Снег был липким. Получился большой снеговик.

В "Песне о Буревестнике" Горький приветствует грядущую революцию. Буревестник — символ борьбы.
В "Песне о Буревестнике" Горький приветствует грядущую революцию. Буревестник — символ борьбы.

Телескоп "Гершель" изучал далекие галактики в дальнем инфракрасном диапазоне. Он обнаружил области интенсивного звездообразования.
Телескоп "Гершель" изучал далекие галактики в дальнем инфракрасном диапазоне. Он [Телескоп] обнаружил области интенсивного звездообразования.

Ребёнок никак не хотел есть манную кашу и капризничал. Мама уговаривала его, рассказывая сказки, и он в конце концов съел её.
Ребёнок никак не хотел есть манную кашу и капризничал. Мама уговаривала его [Ребёнка], рассказывая сказки, и он [Ребёнок] в конце концов съел её [кашу].

Они спорили о фильме, что посмотрели накануне.
Они [None] спорили о фильме, что [фильм] посмотрели накануне.

Звезда Альтаир быстро вращается. Из-за центробежной силы она сплюснута у полюсов.
Звезда Альтаир быстро вращается. Из-за центробежной силы она [Звезда] сплюснута у полюсов.

Грибы и ягоды росли в этом лесу. Их собирали все местные жители.
Грибы и ягоды росли в этом лесу. Их [Грибы и ягоды] собирали все местные жители.

Повар накрыл на стол в ресторане для банкета. Гости скоро начнут собираться.
Повар накрыл на стол в ресторане для банкета. Гости скоро начнут собираться.

Валерия, Вы сегодня очень бледны. Вам нездоровится? Может, Вам стоит взять отгул?
Валерия, Вы [Валерия] сегодня очень бледны. Вам [Валерия] нездоровится? Может, Вам [Валерия] стоит взять отгул?

Почтальон принёс письмо, но оно было адресовано не мне, а соседям.
Почтальон принёс письмо, но оно [письмо] было адресовано не мне [None], а соседям.

Учительница вошла в класс и поздоровалась. Ученики встали, приветствуя её. Она попросила их садиться и открыть тетради. Начался урок, на котором они должны были писать сочинение.
Учительница вошла в класс и поздоровалась. Ученики встали, приветствуя её [Учительницу]. Она [Учительница] попросила их [Учеников] садиться и открыть тетради. Начался урок, на котором они [Ученики] должны были писать сочинение.

Звезда Арктур — оранжевый гигант. Он в 20 раз больше Солнца.
Звезда Арктур — оранжевый гигант. Он [Арктур] в 20 раз больше Солнца.

Планета Марс имеет пылевые бури, иногда глобальные. Они могут длиться месяцы.
Планета Марс имеет пылевые бури, иногда глобальные. Они [бури] могут длиться месяцы.

Собака выбежала на проезжую часть, и хозяин едва успел её поймать за ошейник. Он сильно испугался за неё и решил больше никогда не спускать с поводка возле дороги. Опасность миновала. Хозяин выдохнул.
Собака выбежала на проезжую часть, и хозяин едва успел её [собаку] поймать за ошейник. Он [хозяин] сильно испугался за неё [собаку] и решил больше никогда не спускать с поводка возле дороги. Опасность миновала. Хозяин выдохнул.

Мать приготовила ужин и позвала детей к столу. Они быстро прибежали и сели на свои места. Ей было приятно видеть их аппетит.
Мать приготовила ужин и позвала детей к столу. Они [дети] быстро прибежали и сели на свои [детей] места. Ей [Матери] было приятно видеть их [детей] аппетит.

В лесу стояла необычная тишина, нарушаемая лишь пением птиц. Мы с дедушкой отправились за грибами ранним утром. Дедушка хорошо знал эти места и уверенно вёл меня по тропинкам. Он рассказывал, где обычно растут белые грибы и как их отличить от поганок. Я внимательно слушал его и старался запомнить. Вскоре мы нашли первую полянку с подберёзовиками. Они прятались в траве, и их было трудно заметить. Дедушка показал мне, как правильно срезать гриб ножом, чтобы не повредить грибницу. Я аккуратно срезал один и положил в корзину. Мы бродили по лесу несколько часов и набрали полные корзины. Уставшие, но довольные, мы присели отдохнуть на поваленное дерево. Дедушка достал термос с чаем и бутерброды. Мы пили чай и слушали лесные звуки. Вдруг я увидел белку, которая прыгала с ветки на ветку. Она остановилась и посмотрела на нас, а потом скрылась в дупле.
В лесу стояла необычная тишина, нарушаемая лишь пением птиц. Мы [None] с дедушкой отправились за грибами ранним утром. Дедушка хорошо знал эти места и уверенно вёл меня [None] по тропинкам. Он [Дедушка] рассказывал, где обычно растут белые грибы и как их [грибы] отличить от поганок. Я [None] внимательно слушал его [Дедушку] и старался запомнить. Вскоре мы [None] нашли первую полянку с подберёзовиками. Они [подберёзовики] прятались в траве, и их [подберёзовики] было трудно заметить. Дедушка показал мне [None], как правильно срезать гриб ножом, чтобы не повредить грибницу. Я [None] аккуратно срезал один [гриб] и положил в корзину. Мы [None] бродили по лесу несколько часов и набрали полные корзины. Уставшие, но довольные, мы [None] присели отдохнуть на поваленное дерево. Дедушка достал термос с чаем и бутерброды. Мы [None] пили чай и слушали лесные звуки. Вдруг я [None] увидел белку, которая [белка] прыгала с ветки на ветку. Она [белка] остановилась и посмотрела на нас [None], а потом скрылась в дупле.

Девочка нашла на чердаке старую фотографию своего прадеда. Она показала её родителям, и они вместе стали рассматривать этот семейный архив.
Девочка нашла на чердаке старую фотографию своего [Девочка] прадеда. Она [Девочка] показала её [фотографию] родителям, и они [родители] вместе стали рассматривать этот семейный архив.

Дети играли в прятки. Водящий закрыл глаза и начал считать до десяти. Остальные разбежались и спрятались от него.
Дети играли в прятки. Водящий закрыл глаза и начал считать до десяти. Остальные разбежались и спрятались от него [водящего].

В небе пролетел самолет. Он оставил за собой белый след. Самолет, что летел высоко в небе, казался маленькой точкой. Мы помахали ему рукой.
В небе пролетел самолет. Он [самолет] оставил за собой [самолет] белый след. Самолет, что [самолет] летел высоко в небе, казался маленькой точкой. Мы [None] помахали ему [самолету] рукой.

Мария Стюарт писала письма заговорщикам. Её переписка погубила её.
Мария Стюарт писала письма заговорщикам. Её [Марии Стюарт] переписка погубила её [Марию Стюарт].

На вокзале полицейский помог туристу найти нужную платформу. Турист не говорил по-русски, показывал билет. Полицейский жестами объяснил и проводил. Турист пожал руку и улыбнулся.
На вокзале полицейский помог туристу найти нужную платформу. Турист не говорил по-русски, показывал билет. Полицейский жестами объяснил и проводил. Турист пожал руку и улыбнулся.

Петя посмотрел на свой пустой холодильник и сказал, что он соблюдает диету, хотя это она соблюдала его.
Петя посмотрел на свой [Петя] пустой холодильник и сказал, что он [Петя] соблюдает диету, хотя это она [диета] соблюдала его [Петю].

Артём показал друзьям фотографию, которую сделал на свой телефон.
Артём показал друзьям фотографию, которую [фотографию] сделал на свой [Артём] телефон.

Печь топилась дровами. Её тепло разливалось по дому.
Печь топилась дровами. Её [Печи] тепло разливалось по дому.

Водитель остановился на заправке и залил полный бак. После этого он продолжил путь.
Водитель остановился на заправке и залил полный бак. После этого он [Водитель] продолжил путь.

Визажист накладывала макияж невесте перед свадьбой. Тон, который она подбирала, должен был быть идеальным и продержаться весь день. Невеста волновалась и то и дело смотрела на часы, боясь опоздать в ЗАГС. Визажист успокаивала её и говорила, что они всё успевают, и не нужно нервничать. Когда работа была закончена, невеста посмотрела в зеркало и ахнула. Она была прекрасна, и даже сама себе нравилась больше, чем обычно. Визажист собрала свои кисти и поехала на следующую свадьбу, чувствуя, что сделала счастливым ещё одного человека.
Визажист накладывала макияж невесте перед свадьбой. Тон, который [тон] она [Визажист] подбирала, должен был быть идеальным и продержаться весь день. Невеста волновалась и то и дело смотрела на часы, боясь опоздать в ЗАГС. Визажист успокаивала её [Невесту] и говорила, что они [Визажист и Невеста] всё успевают, и не нужно нервничать. Когда работа была закончена, невеста посмотрела в зеркало и ахнула. Она [Невеста] была прекрасна, и даже сама себе [Невеста] нравилась больше, чем обычно. Визажист собрала свои [Визажист] кисти и поехала на следующую свадьбу, чувствуя, что сделала счастливым ещё одного человека.

Кулак прятал зерно от продразвёрстки. Он не хотел отдавать его комбедам.
Кулак прятал зерно от продразвёрстки. Он [Кулак] не хотел отдавать его [зерно] комбедам.

Галактика "Сомбреро" (М104) — линзовидная галактика. Она яркая.
Галактика "Сомбреро" (М104) — линзовидная галактика. Она [галактика] яркая.

Уилл Джекер много лет работал с НЕСТО. Ему доверяли самые опасные миссии.
Уилл Джекер много лет работал с НЕСТО. Ему [Уиллу Джекеру] доверяли самые опасные миссии.

Елена Петровна, Вы лучший куратор! С Вами нам очень повезло.
Елена Петровна, Вы [Елена Петровна] лучший куратор! С Вами [Еленой Петровной] нам [None] очень повезло.

Администратор изменил правила, которые касались рекламы. Он опубликовал их обновление.
Администратор изменил правила, которые [правила] касались рекламы. Он [Администратор] опубликовал их [правил] обновление.

Аналитик передал заказчику документ. Он уточнил его требования.
Аналитик передал заказчику документ. Он [Аналитик] уточнил его [документа] требования.

Хакер взломал компьютер программиста и стёр все его файлы. Программист поклялся, что он найдёт его и накажет.
Хакер взломал компьютер программиста и стёр все его [программиста] файлы. Программист поклялся, что он [программист] найдёт его [хакера] и накажет.

Галактика "Центавр А" — активная. Она яркая в рентгене.
Галактика "Центавр А" — активная. Она [Галактика] яркая в рентгене.

Она надела шляпку, которая ей ужасно шла.
Она [None] надела шляпку, которая [шляпка] ей [None] ужасно шла.

Сверхновая оставляет после себя нейтронную звезду или черную дыру. Все зависит от массы исходной звезды.
Сверхновая оставляет после себя [Сверхновая] нейтронную звезду или черную дыру. Все зависит от массы исходной звезды.

Ученый изобрел новый прибор для очистки воды. Он провел испытания, и они показали высокую эффективность. Теперь прибор готов к производству.
Ученый изобрел новый прибор для очистки воды. Он [Ученый] провел испытания, и они [испытания] показали высокую эффективность. Теперь прибор готов к производству.

В Испании отметили юбилей конституции. Она изменила политическую систему.
В Испании отметили юбилей конституции. Она [конституция] изменила политическую систему.

В кафе зашли две подруги. Они заказали кофе и пирожные и сели у окна. Обсуждали новости, работу и личную жизнь. Одна жаловалась, что начальник нагружает её сверхурочно. Другая советовала поговорить с ним и объяснить, что у неё есть семья. Первая сказала, что боится его реакции. Вторая ответила, что если не поговорить, то так и будет продолжаться. Они проговорили около часа, потом расплатились и вышли. На прощание обнялись и договорились встретиться на выходных.
В кафе зашли две подруги. Они [Подруги] заказали кофе и пирожные и сели у окна. Обсуждали новости, работу и личную жизнь. Одна жаловалась, что начальник нагружает её [одну] сверхурочно. Другая советовала поговорить с ним [начальником] и объяснить, что у неё [одной] есть семья. Первая сказала, что боится его [начальника] реакции. Вторая ответила, что если не поговорить, то так и будет продолжаться. Они [Подруги] проговорили около часа, потом расплатились и вышли. На прощание обнялись и договорились встретиться на выходных.

Маленький Петя учился кататься на велосипеде. Папа поддерживал его за руль. Велосипед, что подарили Пете на день рождения, был новеньким и блестящим. Мальчик быстро научился кататься.
Маленький Петя учился кататься на велосипеде. Папа поддерживал его [Петю] за руль. Велосипед, что [велосипед] подарили Пете на день рождения, был новеньким и блестящим. Мальчик быстро научился кататься.

В магазине покупательница попросила взвесить яблоки. Продавец взвесила и наклеила ценник.
В магазине покупательница попросила взвесить яблоки. Продавец взвесила [яблоки] и наклеила ценник.

Гравитационные волны от слияния нейтронных звезд были зарегистрированы в 2017 году. Их сопровождало гамма-излучение.
Гравитационные волны от слияния нейтронных звезд были зарегистрированы в 2017 году. Их [волны] сопровождало гамма-излучение.

Хозяин погладил собаку, и та благодарно вильнула хвостом.
Хозяин погладил собаку, и та [собака] благодарно вильнула хвостом.

Мать читала ребёнку сказку на ночь своим самым ласковым голосом. Он засыпал у неё на руках, и она тихонько целовала его в лоб, желая спокойной ночи. Ритуал повторялся каждый вечер. Материнская любовь безгранична.
Мать читала ребёнку сказку на ночь своим [Мать] самым ласковым голосом. Он [ребёнок] засыпал у неё [Матери] на руках, и она [Мать] тихонько целовала его [ребёнка] в лоб, желая спокойной ночи. Ритуал повторялся каждый вечер. Материнская любовь безгранична.

Солнечная активность влияет на радиосвязь. Во время вспышек бывают помехи.
Солнечная активность влияет на радиосвязь. Во время вспышек [активности] бывают помехи.

Началась гроза, и все побежали искать укрытие от нее.
Началась гроза, и все побежали искать укрытие от нее [грозы].

Юный музыкант играл на скрипке. Звуки лились нежные и чистые. Мелодия, что он исполнял, была грустной и красивой. Прохожие останавливались послушать.
Юный музыкант играл на скрипке. Звуки лились нежные и чистые. Мелодия, что [мелодия] он [музыкант] исполнял, была грустной и красивой. Прохожие останавливались послушать.

Повар готовил обед для детского сада. Он варил суп и пюре с котлетой. Дети ели с удовольствием.
Повар готовил обед для детского сада. Он [Повар] варил суп и пюре с котлетой. Дети ели с удовольствием.

Звезда Сириус имеет белого карлика-компаньона. Он называется Сириус B.
Звезда Сириус имеет белого карлика-компаньона. Он [карлик] называется Сириус B.

Кошка, которую хозяйка нашла в подворотне, оказалась очень породистой. Её шерсть была необыкновенно шелковистой, и она быстро привыкла к своему новому дому.
Кошка, которую [Кошку] хозяйка нашла в подворотне, оказалась очень породистой. Её [Кошки] шерсть была необыкновенно шелковистой, и она [Кошка] быстро привыкла к своему [Кошки] новому дому.

Зеркало, что висело в прихожей, треснуло.
Зеркало, что [Зеркало] висело в прихожей, треснуло.

В спортзале играют в настольный теннис. Мячик быстро летает над сеткой. Игроки ловко орудуют ракетками. Партия выдалась напряжённой.
В спортзале играют в настольный теннис. Мячик быстро летает над сеткой. Игроки ловко орудуют ракетками. Партия выдалась напряжённой.

Студенты сдавали зачет по физкультуре. Они бегали кросс и прыгали в длину. Преподаватель фиксировал результаты. Все успешно справились с нормативами.
Студенты сдавали зачет по физкультуре. Они [Студенты] бегали кросс и прыгали в длину. Преподаватель фиксировал результаты. Все успешно справились с нормативами.

Водитель такси подобрал голосующего на трассе человека. Тот ехал в соседний город. Водитель подбросил его бесплатно.
Водитель такси подобрал голосующего на трассе человека. Тот [человек] ехал в соседний город. Водитель подбросил его [человека] бесплатно.

Девочка пришла в школу с новым портфелем, и все подруги рассматривали его. Им он очень понравился.
Девочка пришла в школу с новым портфелем, и все подруги рассматривали его [портфель]. Им [подругам] он [портфель] очень понравился.

Астрономы обнаружили планету у звезды Глизе 581. Она находится в зоне обитаемости.
Астрономы обнаружили планету у звезды Глизе 581. Она [планета] находится в зоне обитаемости.

В лаборатории учёные исследовали образцы воды из озера. Они проверяли её на наличие бактерий. Работа была кропотливой. Лаборанты помогали готовить пробы. Руководитель проекта анализировал результаты. Обнаружили превышение вредных веществ. Они подготовили отчёт для экологов. Теперь предстоит очистка озера. Учёные внесли свой вклад в защиту природы.
В лаборатории учёные исследовали образцы воды из озера. Они [Учёные] проверяли её [воду] на наличие бактерий. Работа была кропотливой. Лаборанты помогали готовить пробы. Руководитель проекта анализировал результаты. [Учёные] Обнаружили превышение вредных веществ. Они [Учёные] подготовили отчёт для экологов. Теперь предстоит очистка озера. Учёные внесли свой [Учёные] вклад в защиту природы.

Кирилл заметил, что его компьютер снова завис. Он ударил по столу, и монитор мигнул. Сестра сказала, что она предупреждала его о вирусах. Кирилл выругался, потому что он устал от этих проблем. Потом он всё-таки вызвал мастера, и тот пообещал разобраться.
Кирилл заметил, что его [Кирилл] компьютер снова завис. Он [Кирилл] ударил по столу, и монитор мигнул. Сестра сказала, что она [сестра] предупреждала его [Кирилла] о вирусах. Кирилл выругался, потому что он [Кирилл] устал от этих проблем. Потом он [Кирилл] всё-таки вызвал мастера, и тот [мастер] пообещал разобраться.

Сын попросил отца поиграть с ним в шахматы.
Сын попросил отца поиграть с ним [сыном] в шахматы.

Солнце, что светило в окно, разбудило меня рано. Я не мог заснуть дальше.
Солнце, что [Солнце] светило в окно, разбудило меня [None] рано. Я [None] не мог заснуть дальше.

Контент-мейкер снял сторис, которая быстро исчезла. Он сохранил её в архиве.
Контент-мейкер снял сторис, которая [сторис] быстро исчезла. Он [Контент-мейкер] сохранил её [сторис] в архиве.

В "Выстреле" Сильвио много лет ждёт мести, но в итоге прощает своего обидчика. Его поступок благороден.
В "Выстреле" Сильвио много лет ждёт мести, но в итоге прощает своего [Сильвио] обидчика. Его [Сильвио] поступок благороден.

В Гане восстановили форт. Он связан с торговлей рабами.
В Гане восстановили форт. Он [форт] связан с торговлей рабами.

Парень спросил девушку, не хочет ли она стать его женой. Девушка согласилась, и он надел кольцо на её палец.
Парень спросил девушку, не хочет ли она [девушка] стать его [Парня] женой. Девушка согласилась, и он [Парень] надел кольцо на её [девушки] палец.

В кафе посетитель заказал чай и печенье. Читал книгу. Провёл так час.
В кафе посетитель заказал чай и печенье. [Посетитель] Читал книгу. Провёл так час.

Отец дал сыну совет; тот принял его во внимание. Он изменил своё решение.
Отец дал сыну совет; тот [сын] принял его [совет] во внимание. Он [сын] изменил своё [сына] решение.

Футбольная команда "Вымпел" готовилась к решающему матчу. Тренер объяснял им тактику на игру, и они внимательно слушали его. Каждый игрок знал свою задачу на поле. Вратарь особенно переживал, потому что в прошлой игре он пропустил нелепый гол. Товарищи по команде поддержали его и сказали, что верят в него. Матч начался, и соперник сразу пошёл в атаку. Но защитники "Вымпела" действовали слаженно и не давали им приблизиться к воротам. На двадцатой минуте нападающий получил пас и забил гол. Все бросились поздравлять его. Во втором тайме они удержали победный счёт и выиграли.
Футбольная команда "Вымпел" готовилась к решающему матчу. Тренер объяснял им [команде] тактику на игру, и они [команда] внимательно слушали его [тренера]. Каждый игрок знал свою [игрока] задачу на поле. Вратарь особенно переживал, потому что в прошлой игре он [вратарь] пропустил нелепый гол. Товарищи по команде поддержали его [вратаря] и сказали, что верят в него [вратаря]. Матч начался, и соперник сразу пошёл в атаку. Но защитники "Вымпела" действовали слаженно и не давали им [соперникам] приблизиться к воротам. На двадцатой минуте нападающий получил пас и забил гол. Все бросились поздравлять его [нападающего]. Во втором тайме они [защитники] удержали победный счёт и выиграли.

Астероид Гаспра был впервые сфотографирован с близкого расстояния зондом "Галилео". Его поверхность покрыта кратерами.
Астероид Гаспра был впервые сфотографирован с близкого расстояния зондом "Галилео". Его [Астероида] поверхность покрыта кратерами.

Учитель написал задание на доске; учащиеся выписали его в тетради. Они начали выполнять.
Учитель написал задание на доске; учащиеся выписали его [задание] в тетради. Они [учащиеся] начали выполнять.

Фортуна отвернулась от неудачника. Её измену он переживал тяжело.
Фортуна отвернулась от неудачника. Её [Фортуны] измену он [неудачник] переживал тяжело.

Путешественник плыл на корабле по океану и любовался дельфинами. Они выпрыгивали из воды и словно приветствовали его, сопровождая судно. Это было завораживающее зрелище. Он чувствовал себя частью природы.
Путешественник плыл на корабле по океану и любовался дельфинами. Они [дельфины] выпрыгивали из воды и словно приветствовали его [Путешественника], сопровождая судно. Это было завораживающее зрелище. Он [Путешественник] чувствовал себя [Путешественник] частью природы.

Анна сказала, что её терпение безгранично, просто его границы постоянно расширяются.
Анна сказала, что её [Анны] терпение безгранично, просто его [терпения] границы постоянно расширяются.

Лодка перевернулась на середине реки. Люди, оказавшиеся в воде, звали на помощь. К счастью, на берегу были спасатели. Они немедленно бросились к ним на лодке и вытащили всех из воды.
Лодка перевернулась на середине реки. Люди, оказавшиеся в воде, звали на помощь. К счастью, на берегу были спасатели. Они [спасатели] немедленно бросились к ним [людям] на лодке и вытащили всех из воды.

В школе на перемене дети играли в настольные игры. Один мальчик проигрывал и расстроился. Другой сказал, что это просто игра, и предложил сыграть ещё раз. Настроение улучшилось, и они продолжили.
В школе на перемене дети играли в настольные игры. Один мальчик проигрывал и расстроился. Другой сказал, что это просто игра, и предложил сыграть ещё раз. Настроение улучшилось, и они [дети] продолжили.

Анна представила коллегам свою новую гипотезу о кварум сенсинге.
Анна представила коллегам свою [Анна] новую гипотезу о кварум сенсинге.

Маленький ослик стоял у дороги. Он грустно смотрел на проезжающие машины и ждал, когда хозяин вернётся за ним.
Маленький ослик стоял у дороги. Он [ослик] грустно смотрел на проезжающие машины и ждал, когда хозяин вернётся за ним [осликом].

Школьники участвовали в субботнике и сажали деревья возле школы. Потом они будут поливать их и ухаживать за ними.
Школьники участвовали в субботнике и сажали деревья возле школы. Потом они [Школьники] будут поливать их [деревья] и ухаживать за ними [деревьями].

Актёр, кто сыграл главную роль, был неизвестен публике. Но после премьеры о нём заговорили все.
Актёр, кто [Актёр] сыграл главную роль, был неизвестен публике. Но после премьеры о нём [Актёре] заговорили все.

Термин "катарсис" применительно к комедии использовал еще Аристотель. Его современная трактовка, однако, сильно изменилась.
Термин "катарсис" применительно к комедии использовал еще Аристотель. Его [Термина] современная трактовка, однако, сильно изменилась.

Врач посоветовал пациенту больше гулять на свежем воздухе. Это полезно для здоровья.
Врач посоветовал пациенту больше гулять на свежем воздухе. Это [гулять] полезно для здоровья.

Шофёр-дальнобойщик вёз груз через всю страну. Дорога была его домом.
Шофёр-дальнобойщик вёз груз через всю страну. Дорога была его [Шофёра-дальнобойщика] домом.

Исследователь описал метод, который он разработал сам. Он опубликовал его в журнале.
Исследователь описал метод, который [метод] он [Исследователь] разработал сам. Он [Исследователь] опубликовал его [метод] в журнале.

Девушка, чьё имя стало легендой, жила в этом городе.
Девушка, чьё [Девушки] имя стало легендой, жила в этом городе.

В спортзале занимались йогой. Все в гармонии. Инструктор говорила спокойным голосом. Занятие расслабляло.
В спортзале занимались йогой. Все в гармонии. Инструктор говорила спокойным голосом. Занятие расслабляло.

Путешественник плыл на корабле по океану и любовался дельфинами. Они выпрыгивали из воды и словно приветствовали его.
Путешественник плыл на корабле по океану и любовался дельфинами. Они [дельфины] выпрыгивали из воды и словно приветствовали его [Путешественника].

Игорь сказал Андрею, что он не может прийти.
Игорь сказал Андрею, что он [Игорь] не может прийти.

Учитель объявил результаты контрольной. Класс зашумел, обсуждая их.
Учитель объявил результаты контрольной. Класс зашумел, обсуждая их [результаты].

Журналист брал интервью у известного актёра. Он записывал каждое слово на диктофон, чтобы ничего не упустить.
Журналист брал интервью у известного актёра. Он [Журналист] записывал каждое слово на диктофон, чтобы ничего не упустить.

Арина Петровна Головлёва — властная помещица, которая копила состояние, но в итоге осталась ни с чем. Её накопительство бессмысленно.
Арина Петровна Головлёва — властная помещица, которая [помещица] копила состояние, но в итоге осталась ни с чем. Её [Арины Петровны] накопительство бессмысленно.

Приходит мужик к врачу: — Доктор, у меня проблемы с памятью. — А именно? — Я забываю, зачем прихожу. — И часто? — Что часто?
Приходит мужик к врачу: — Доктор, у меня [мужика] проблемы с памятью. — А именно? — Я [мужик] забываю, зачем прихожу. — И часто? — Что [None] часто?

Заяц сидел под кустом, прижав уши. Он боялся, что его заметит лиса.
Заяц сидел под кустом, прижав уши. Он [Заяц] боялся, что его [Зайца] заметит лиса.

Инженер чертил проект плотины. От его точности зависела судьба города.
Инженер чертил проект плотины. От его [проекта] точности зависела судьба города.

Врач выписал направление на анализы и вручил его пациенту.
Врач выписал направление на анализы и вручил его [направление] пациенту.

Ребёнок выучил стихотворение и рассказал его на утреннике в детском саду. Все родители громко хлопали ему, а он стоял гордый и счастливый. Выступление удалось. Малыш был в центре внимания.
Ребёнок выучил стихотворение и рассказал его [стихотворение] на утреннике в детском саду. Все родители громко хлопали ему [Ребёнку], а он [Ребёнок] стоял гордый и счастливый. Выступление удалось. Малыш был в центре внимания.

Мать укладывала дочку и поцеловала её в щёчку. Дочка обняла её и сказала, что она самая лучшая.
Мать укладывала дочку и поцеловала её [дочку] в щёчку. Дочка обняла её [Мать] и сказала, что она [Мать] самая лучшая.

Бабушка напевала свою любимую песню. Она помнила её с юности.
Бабушка напевала свою [Бабушка] любимую песню. Она [Бабушка] помнила её [песню] с юности.

Хозяйка дома пригласила гостей на ужин. Она приготовила много вкусных блюд. Гости расселись за большим столом. Они хвалили ее кулинарный талант. Ей было очень приятно слышать эти слова.
Хозяйка дома пригласила гостей на ужин. Она [Хозяйка] приготовила много вкусных блюд. Гости расселись за большим столом. Они [Гости] хвалили ее [Хозяйки] кулинарный талант. Ей [Хозяйке] было очень приятно слышать эти слова.

Ребенок строил шалаш из веток во дворе. Он накрыл его старым пледом. В шалаше было уютно.
Ребенок строил шалаш из веток во дворе. Он [Ребенок] накрыл его [шалаш] старым пледом. В шалаше было уютно.

Художник рисовал пейзаж. Его купили на вернисаже.
Художник рисовал пейзаж. Его [пейзаж] купили на вернисаже.

Студенты организовали вечеринку. Они купили напитки и закуски. Вечером все собрались в общежитии. Было весело: они танцевали, пели и общались.
Студенты организовали вечеринку. Они [Студенты] купили напитки и закуски. Вечером все собрались в общежитии. Было весело: они [Студенты] танцевали, пели и общались.

Пётр нашёл в архиве письмо, которое адресовали его деду. Он прочитал его вслух семье.
Пётр нашёл в архиве письмо, которое [письмо] адресовали его [Петра] деду. Он [Пётр] прочитал его [письмо] вслух семье.

Город просыпался. Его улицы наполнялись людьми.
Город просыпался. Его [Города] улицы наполнялись людьми.

Маленький мальчик помог маме нести пакеты из магазина. Они были тяжелыми, но он старался. Мама гордилась им.
Маленький мальчик помог маме нести пакеты из магазина. Они [пакеты] были тяжелыми, но он [мальчик] старался. Мама гордилась им [мальчиком].

Сатурн образовал секстиль к Солнцу. Он укрепил её позицию.
Сатурн образовал секстиль к Солнцу. Он [секстиль] укрепил её [нее] позицию.

Мы пошли на пруд кормить уток. Птицы сразу подплыли к берегу. Утки, что жили здесь, привыкли к людям и брали хлеб прямо из рук. Это было забавно.
Мы [None] пошли на пруд кормить уток. Птицы сразу подплыли к берегу. Утки, что [утки] жили здесь, привыкли к людям и брали хлеб прямо из рук. Это было забавно.

Футболисты слушали установку тренера перед матчем. Тренер говорил о тактике и мотивации. Они вышли на поле заряженными.
Футболисты слушали установку тренера перед матчем. Тренер говорил о тактике и мотивации. Они [Футболисты] вышли на поле заряженными.

В Польше приняли закон о памяти. Он регулирует интерпретацию событий.
В Польше приняли закон о памяти. Он [закон] регулирует интерпретацию событий.

Сценарист переписывал свой диалог. Он казался ему фальшивым.
Сценарист переписывал свой [Сценарист] диалог. Он [диалог] казался ему [Сценаристу] фальшивым.

Маленькая девочка попросила у мамы разрешение завести хомяка. Мама согласилась, если она будет за ним ухаживать. Девочка пообещала.
Маленькая девочка попросила у мамы разрешение завести хомяка. Мама согласилась, если она [девочка] будет за ним [хомяком] ухаживать. Девочка пообещала.

На остановке автобуса стояла девушка с тяжёлыми сумками. Подъехал автобус, и водитель открыл переднюю дверь, чтобы ей было удобнее зайти. Она занесла сумки и села. Водитель улыбнулся и тронулся.
На остановке автобуса стояла девушка с тяжёлыми сумками. Подъехал автобус, и водитель открыл переднюю дверь, чтобы ей [девушке] было удобнее зайти. Она [девушка] занесла сумки и села. Водитель улыбнулся и тронулся.

Мегаполис не спал. Его огни горели всю ночь.
Мегаполис не спал. Его [Мегаполиса] огни горели всю ночь.

Водитель автобуса объявил остановку "Театр оперы и балета". Пассажиры вышли. На остановке стояла толпа.
Водитель автобуса объявил остановку "Театр оперы и балета". Пассажиры вышли. На остановке стояла толпа.

Продавщица в магазине обслуживала покупательницу. Она показывала ей разные модели телефонов. Покупательница никак не могла выбрать. Продавщица терпеливо объясняла ей преимущества каждой модели. Наконец, выбор был сделан, и покупка состоялась.
Продавщица в магазине обслуживала покупательницу. Она [Продавщица] показывала ей [покупательнице] разные модели телефонов. Покупательница никак не могла выбрать. Продавщица терпеливо объясняла ей [покупательнице] преимущества каждой модели. Наконец, выбор был сделан, и покупка состоялась.

Повар готовил ужин для своей семьи дома. Он решил удивить жену и приготовил ее любимое блюдо. Жена была счастлива.
Повар готовил ужин для своей [Повар] семьи дома. Он [Повар] решил удивить жену и приготовил ее [жены] любимое блюдо. Жена была счастлива.

Вы, профессор Смехов, доказали, что юмор — дело серьезное, и теперь весь мир цитирует Вас.
Вы [профессор Смехов], профессор Смехов, доказали, что юмор — дело серьезное, и теперь весь мир цитирует Вас [профессора Смехова].

В парке дедушка играл в шашки с другом. Внук наблюдал.
В парке дедушка играл в шашки с другом. Внук наблюдал.

Миша поднял мячик, потому что захотел.
Миша поднял мячик, потому что [Миша] захотел.

Мама объяснила ребёнку, что играть на проезжей части нельзя, потому что это смертельно опасно для него. Он запомнил.
Мама объяснила ребёнку, что играть на проезжей части нельзя, потому что это смертельно опасно для него [ребёнка]. Он [ребёнок] запомнил.

Варвара, сестра Тихона, живёт по принципу "делай что хочешь, лишь бы шито-крыто было". Она сбегает из дома с Кудряшом.
Варвара, сестра Тихона, живёт по принципу "делай что хочешь, лишь бы шито-крыто было". Она [Варвара] сбегает из дома с Кудряшом.

Мама с папой и детьми поехали за город на пикник. Они взяли с собой еду и мяч. На поляне они играли в футбол.
Мама с папой и детьми поехали за город на пикник. Они [Мама, папа и дети] взяли с собой еду и мяч. На поляне они [Мама, папа и дети] играли в футбол.

Весь вечер лил дождь. К утру он закончился. Небо, что было затянуто тучами, прояснилось. Выглянуло солнце.
Весь вечер лил дождь. К утру он [дождь] закончился. Небо, что [небо] было затянуто тучами, прояснилось. Выглянуло солнце.

В Сербии опубликовали документы о переговорах. Они касаются балканского конфликта.
В Сербии опубликовали документы о переговорах. Они [документы] касаются балканского конфликта.

Художница писала портрет. Модель позировала ей. Художница старалась передать сходство. Через несколько часов картина была готова, и модель восхитилась её работой.
Художница писала портрет. Модель позировала ей [Художнице]. Художница старалась передать сходство. Через несколько часов картина была готова, и модель восхитилась её [Художницы] работой.

Певица записала новый альбом и выпустила его на цифровых площадках. Фанаты сразу же начали его слушать и писать восторженные отзывы.
Певица записала новый альбом и выпустила его [альбом] на цифровых площадках. Фанаты сразу же начали его [альбом] слушать и писать восторженные отзывы.

Сверхскопление Шепли — гравитационный аномалия. Оно влияет на движение Местной группы.
Сверхскопление Шепли — гравитационная аномалия. Оно [Сверхскопление] влияет на движение Местной группы.

Начальник похвалил сотрудника за его блестящий доклад. Сотрудник покраснел, ведь он скачал его из интернета.
Начальник похвалил сотрудника за его [сотрудника] блестящий доклад. Сотрудник покраснел, ведь он [сотрудник] скачал его [доклад] из интернета.

Учительница проводила дополнительное занятие по математике для отстающих. Она объясняла им темы еще раз. Некоторые начали понимать.
Учительница проводила дополнительное занятие по математике для отстающих. Она [Учительница] объясняла им [отстающим] темы еще раз. Некоторые начали понимать.

Фокусник и его ассистентка показывали иллюзию. Их трюк никто не мог разгадать.
Фокусник и его [Фокусник] ассистентка показывали иллюзию. Их [Фокусника и ассистентки] трюк никто не мог разгадать.

Президент и премьер-министр встретились для переговоров. Они обсуждали экономическое сотрудничество двух стран.
Президент и премьер-министр встретились для переговоров. Они [Президент и премьер-министр] обсуждали экономическое сотрудничество двух стран.

Блогерша изменила своё имя в профиле. Она обновила его оформление.
Блогерша изменила своё [Блогерша] имя в профиле. Она [Блогерша] обновила его [профиля] оформление.

Астрономы изучают переменность квазаров. Она связана с процессами в их ядрах.
Астрономы изучают переменность квазаров. Она [переменность] связана с процессами в их [квазаров] ядрах.

Марина вспомнила слова учителя, который советовал ей верить в себя.
Марина вспомнила слова учителя, который [учитель] советовал ей [Марине] верить в себя [Марину].

В магазине покупатель долго выбирал сыр. Продавец дала попробовать несколько сортов. Он выбрал один и купил. Поблагодарил за помощь.
В магазине покупатель долго выбирал сыр. Продавец дала попробовать несколько сортов. Он [покупатель] выбрал один и купил. [Покупатель] Поблагодарил за помощь.

Пётр заявил, что он реалист, просто его реальность с юмором.
Пётр заявил, что он [Пётр] реалист, просто его [Петра] реальность с юмором.

Вчера мы ходили в поход. Вечером разожгли большой костер, что весело трещал и искрил. Он согревал нас до самой ночи. Мы пели песни под гитару.
Вчера мы [None] ходили в поход. Вечером разожгли большой костер, что [костер] весело трещал и искрил. Он [костер] согревал нас [None] до самой ночи. Мы [None] пели песни под гитару.

Мастер чинил кран на кухне. Он перекрыл воду и разобрал кран. Выяснилось, что прокладка износилась. Он заменил её и собрал все обратно. Вода больше не капала.
Мастер чинил кран на кухне. Он [Мастер] перекрыл воду и разобрал кран. Выяснилось, что прокладка износилась. Он [Мастер] заменил её [прокладку] и собрал все обратно. Вода больше не капала.

Компьютер завис, и мне пришлось перезагрузить его.
Компьютер завис, и мне [None] пришлось перезагрузить его [компьютер].

Медведица перевела медвежат через дорогу, когда они перестали бояться машин.
Медведица перевела медвежат через дорогу, когда они [медвежата] перестали бояться машин.

Телескоп "Хаббл" измерил скорость расширения Вселенной. Она оказалась больше ожидаемой.
Телескоп "Хаббл" измерил скорость расширения Вселенной. Она [скорость] оказалась больше ожидаемой.

Ученик на уроке математики никак не мог решить пример и попросил помощи у соседа. Тот объяснил ему.
Ученик на уроке математики никак не мог решить пример и попросил помощи у соседа. Тот [сосед] объяснил ему [ученику].

Хостес и администраторы встречали гостей у входа. Они провожали их за столики.
Хостес и администраторы встречали гостей у входа. Они [Хостес и администраторы] провожали их [гостей] за столики.

Мы посмотрели фильм, про который рассказывал друг. Он оказался скучным.
Мы [None] посмотрели фильм, про который [фильм] рассказывал друг. Он [фильм] оказался скучным.

В магазине покупатель выбирал пылесос. Продавец консультировал.
В магазине покупатель выбирал пылесос. Продавец консультировал.

Николка, младший брат, ещё юн, но уже сталкивается с жестокостью мира. Он хоронит убитых.
Николка, младший брат, ещё юн, но уже сталкивается с жестокостью мира. Он [Николка] хоронит убитых.

Команда программистов выпустила новое приложение. Они тестировали его несколько месяцев. Пользователи скачали его и оставили положительные отзывы.
Команда программистов выпустила новое приложение. Они [программисты] тестировали его [приложение] несколько месяцев. Пользователи скачали его [приложение] и оставили положительные отзывы.

Художник рисовал портрет своей музы. Она позировала ему уже третий час. Художник был полностью поглощён работой. Он старался передать на холсте не только её внешность, но и характер.
Художник рисовал портрет своей [Художник] музы. Она [муза] позировала ему [Художнику] уже третий час. Художник был полностью поглощён работой. Он [Художник] старался передать на холсте не только её [музы] внешность, но и характер.

Звезда Процион — восьмая по яркости на небе. Это двойная система.
Звезда Процион — восьмая по яркости на небе. Это [Звезда] двойная система.

Редактор проверил статью и нашел в ней несколько ошибок.
Редактор проверил статью и нашел в ней [статье] несколько ошибок.

Путешественники шли по пустыне уже третий день, и их запасы воды подходили к концу. Они отчаянно искали оазис, который был отмечен на их карте.
Путешественники шли по пустыне уже третий день, и их [Путешественников] запасы воды подходили к концу. Они [Путешественники] отчаянно искали оазис, который [оазис] был отмечен на их [Путешественников] карте.

Пётр сказал, что он стратег, просто его стратегии скрыты даже от него.
Пётр сказал, что он [Пётр] стратег, просто его [Петра] стратегии скрыты даже от него [Петра].

Бабушка испекла вкусный пирог и пригласила соседей на чай. Они с удовольствием пришли и хвалили её кулинарный талант.
Бабушка испекла вкусный пирог и пригласила соседей на чай. Они [соседи] с удовольствием пришли и хвалили её [Бабушки] кулинарный талант.

Студенты организовали музыкальную группу и репетировали каждый день в общежитии. Их соседи жаловались на постоянный шум, но они продолжали играть, мечтая о славе и больших концертах. Творчество требует жертв. Соседям приходилось терпеть.
Студенты организовали музыкальную группу и репетировали каждый день в общежитии. Их [Студентов] соседи жаловались на постоянный шум, но они [Студенты] продолжали играть, мечтая о славе и больших концертах. Творчество требует жертв. Соседям приходилось терпеть.

Певица дала большой сольный концерт в столичном зале. Билеты были раскуплены за месяц до выступления.
Певица дала большой сольный концерт в столичном зале. Билеты были раскуплены за месяц до выступления.

Леса и поля укрыл первый снег. Их белизна радовала глаз.
Леса и поля укрыл первый снег. Их [Лесов и полей] белизна радовала глаз.

Космический аппарат "Луна-17" доставил "Луноход-1". Он проехал 10 км.
Космический аппарат "Луна-17" доставил "Луноход-1". Он [Луноход-1] проехал 10 км.

Мать укладывала ребёнка спать. Она пела колыбельную и гладила его по голове, чтобы он успокоился.
Мать укладывала ребёнка спать. Она [Мать] пела колыбельную и гладила его [ребёнка] по голове, чтобы он [ребёнок] успокоился.

Солнечный ветер взаимодействует с магнитосферой. Это вызывает полярные сияния.
Солнечный ветер взаимодействует с магнитосферой. Это [взаимодействие] вызывает полярные сияния.

Галактика "Центавр А" — радиогалактика. Она мощная.
Галактика "Центавр А" — радиогалактика. Она [Галактика] мощная.

Автор канала изменил обложку, которая представляла его бренд. Он обновил её стиль.
Автор канала изменил обложку, которая [обложка] представляла его [Автора] бренд. Он [Автор] обновил её [обложки] стиль.

В магазине покупатель купил батарейки.
В магазине покупатель купил батарейки.

Версальский договор был подписан в 1919 году. Он наложил ограничения на Германию.
Версальский договор был подписан в 1919 году. Он [договор] наложил ограничения на Германию.

В Греции отметили юбилей независимости. Он стал национальным праздником.
В Греции отметили юбилей независимости. Он [юбилей] стал национальным праздником.

Она выбрала профессию, о которой мечтала с детства.
Она [None] выбрала профессию, о которой [профессия] мечтала с детства.

Туристы вернулись в отель уставшие, но довольные.
Туристы вернулись в отель уставшие, но довольные.

На уроке физики ставили опыты с электричеством, и учитель предупредил, что это опасно, если не слушать его инструкции.
На уроке физики ставили опыты с электричеством, и учитель предупредил, что это [опыты] опасно, если не слушать его [учителя] инструкции.

Мама провожала сына в школу и наказывала ему быть осторожным на дороге. Он кивал ей и обещал всё выполнить.
Мама провожала сына в школу и наказывала ему [сыну] быть осторожным на дороге. Он [сын] кивал ей [маме] и обещал всё выполнить.

Самолет набирал высоту, и пассажиры чувствовали легкое головокружение. Вскоре оно прошло.
Самолет набирал высоту, и пассажиры чувствовали легкое головокружение. Вскоре оно [головокружение] прошло.

Фараон строил себе пирамиду. Он думал, что в ней обретёт вечность.
Фараон строил себе [Фараон] пирамиду. Он [Фараон] думал, что в ней [пирамиде] обретёт вечность.

В "Крыжовнике" Николай Иванович всю жизнь копил на усадьбу с крыжовником. Достигнув цели, он опошлился.
В "Крыжовнике" Николай Иванович всю жизнь копил на усадьбу с крыжовником. Достигнув цели, он [Николай Иванович] опошлился.

Актер вышел на поклон, и зал взорвался аплодисментами. Он раскланялся и ушел за кулисы.
Актер вышел на поклон, и зал взорвался аплодисментами. Он [Актер] раскланялся и ушел за кулисы.

На уроке русского языка писали диктант. Текст был довольно сложным. Ученики старались писать без ошибок. Учительница диктовала медленно и чётко.
На уроке русского языка писали диктант. Текст был довольно сложным. Ученики старались писать без ошибок. Учительница диктовала медленно и чётко.

На вокзале мужчина купил билет в кассе и отошёл. Вдруг вспомнил, что забыл спросить про багаж. Вернулся, кассир объяснила. Он поблагодарил.
На вокзале мужчина купил билет в кассе и отошёл. Вдруг вспомнил, что забыл спросить про багаж. Вернулся, кассир объяснила. Он [мужчина] поблагодарил.

Учительница объясняла задачу по физике у доски. Ученики записывали решение в тетради. Некоторые просили объяснить еще раз.
Учительница объясняла задачу по физике у доски. Ученики записывали решение в тетради. Некоторые просили объяснить еще раз.

Ребенок рисовал мелками на асфальте. Он нарисовал солнце, дом и дерево. Прохожие улыбались, глядя на его рисунок.
Ребенок рисовал мелками на асфальте. Он [Ребенок] нарисовал солнце, дом и дерево. Прохожие улыбались, глядя на его [Ребенка] рисунок.

Новый алгоритм позиционного кодирования оказался эффективнее старого. Его автор получил премию.
Новый алгоритм позиционного кодирования оказался эффективнее старого. Его [алгоритма] автор получил премию.

Дима взял велосипед и поехал в парк. Там он встретил друзей.
Дима взял велосипед и поехал в парк. Там он [Дима] встретил друзей.

Студенты готовились к конференции. Они делали доклады и презентации. Преподаватель помогал им советами. На конференции они выступили успешно и получили дипломы.
Студенты готовились к конференции. Они [Студенты] делали доклады и презентации. Преподаватель помогал им [Студентам] советами. На конференции они [Студенты] выступили успешно и получили дипломы.

Учитель географии показывал на карте горы. Он объяснял, что они самые высокие в мире.
Учитель географии показывал на карте горы. Он [Учитель] объяснял, что они [горы] самые высокие в мире.

Студенты готовились к конференции. Они представили свои проекты.
Студенты готовились к конференции. Они [Студенты] представили свои [Студенты] проекты.

Мама, папа и бабушка собрались на кухне. Они вспоминали, как это было раньше.
Мама, папа и бабушка собрались на кухне. Они [Мама, папа и бабушка] вспоминали, как это было раньше.

Ваня попросил друга одолжить ему денег до зарплаты.
Ваня попросил друга одолжить ему [Ване] денег до зарплаты.

Планета Марс имеет каньоны. Долина Маринер — самый большой каньон.
Планета Марс имеет каньоны. Долина Маринер — самый большой каньон.

Бабушка связала внуку свитер, но он оказался ему маловат.
Бабушка связала внуку свитер, но он [свитер] оказался ему [внуку] маловат.

Художник выставил свои картины в галерее. Посетители рассматривали их. Некоторые покупали понравившиеся работы. Художник общался с ними и рассказывал о своем творчестве.
Художник выставил свои [Художник] картины в галерее. Посетители рассматривали их [картины]. Некоторые покупали понравившиеся работы. Художник общался с ними [посетителями] и рассказывал о своем [Художник] творчестве.

Сверхскопление галактик "Великая стена" имеет размер более 500 млн св. лет. Это одна из крупнейших структур.
Сверхскопление галактик "Великая стена" имеет размер более 500 млн св. лет. Это [сверхскопление] одна из крупнейших структур.

Мишка Кошевой становится красным командиром и убивает брата Григория, Петра. Вражда разделяет хутор.
Мишка Кошевой становится красным командиром и убивает брата Григория, Петра. Вражда разделяет хутор.

Девочка поливала цветы в саду из лейки. Она лила воду под каждый корешок и верила, что они расцветут пышнее.
Девочка поливала цветы в саду из лейки. Она [Девочка] лила воду под каждый корешок и верила, что они [цветы] расцветут пышнее.

Резерфорд бомбардировал фольгу альфа-частицами. Он обнаружил существование ядра.
Резерфорд бомбардировал фольгу альфа-частицами. Он [Резерфорд] обнаружил существование ядра.

Кошка, кто родила котят в шкафу, была очень заботливой матерью. Она никого к ним не подпускала.
Кошка, кто [Кошка] родила котят в шкафу, была очень заботливой матерью. Она [Кошка] никого к ним [котятам] не подпускала.

В магазине техники продают ноутбуки для работы и учёбы. Модели отличаются производительностью и ценой. Консультант помогает подобрать оптимальный вариант. Покупатели уходят с покупками.
В магазине техники продают ноутбуки для работы и учёбы. Модели отличаются производительностью и ценой. Консультант помогает подобрать оптимальный вариант. Покупатели уходят с покупками.

Торт, что испекли на заказ, был огромным. Его едва довезли до ресторана.
Торт, что [Торт] испекли на заказ, был огромным. Его [торт] едва довезли до ресторана.

Дима и Саша спорили о футболе. Каждый доказывал, что его команда лучше.
Дима и Саша спорили о футболе. Каждый доказывал, что его [каждого] команда лучше.

Садовник поливал газон из шланга. Вода разбрызгивалась и создавала радугу. Дети бегали под струями и смеялись.
Садовник поливал газон из шланга. Вода разбрызгивалась и создавала радугу. Дети бегали под струями и смеялись.

На дороге стоял знак "Поворот налево запрещён", и водителю пришлось ехать прямо, чтобы потом развернуться. Он выполнил правило.
На дороге стоял знак "Поворот налево запрещён", и водителю пришлось ехать прямо, чтобы потом развернуться. Он [водитель] выполнил правило.

Инженер разработал новый механизм. Он представил его на суд экспертной комиссии. Они задавали ему много вопросов о его работе. Он отвечал на них уверенно и подробно. В итоге механизм был одобрен к производству.
Инженер разработал новый механизм. Он [Инженер] представил его [механизм] на суд экспертной комиссии. Они [эксперты] задавали ему [Инженеру] много вопросов о его [механизма] работе. Он [Инженер] отвечал на них [вопросы] уверенно и подробно. В итоге механизм был одобрен к производству.

Корабль причалил к берегу, и моряки, соскучившиеся по земле, сошли с него.
Корабль причалил к берегу, и моряки, соскучившиеся по земле, сошли с него [корабля].

Продавец посоветовал покупателю этот телевизор. Он уверял, что модель самая надежная.
Продавец посоветовал покупателю этот телевизор. Он [Продавец] уверял, что модель самая надежная.

Мама с папой выбирали подарок сыну на день рождения. Они остановились на велосипеде. Сын обрадовался подарку и сразу сел на него кататься.
Мама с папой выбирали подарок сыну на день рождения. Они [Мама и папа] остановились на велосипеде. Сын обрадовался подарку и сразу сел на него [велосипед] кататься.

В школе прошёл конкурс чтецов на иностранном языке. Ученики читали стихи на английском и немецком. Жюри оценивало произношение и артистизм. Одна девочка очень выразительно прочитала стихотворение Бёрнса. Ей присудили первое место. Она была счастлива. Учительница похвалила её и сказала, что она молодец. Конкурс показал, как хорошо ребята знают языки.
В школе прошёл конкурс чтецов на иностранном языке. Ученики читали стихи на английском и немецком. Жюри оценивало произношение и артистизм. Одна девочка очень выразительно прочитала стихотворение Бёрнса. Ей [девочке] присудили первое место. Она [девочка] была счастлива. Учительница похвалила её [девочку] и сказала, что она [девочка] молодец. Конкурс показал, как хорошо ребята знают языки.

Астролог составил прогноз на месяц. Он оказался вдохновляющим.
Астролог составил прогноз на месяц. Он [прогноз] оказался вдохновляющим.

Мы шли по лесу и вдруг увидели поляну, усыпанную земляникой, и на нас напала такая радость, что мы забыли про усталость и принялись собирать её в свои опустевшие бутылки из-под воды.
Мы [мы] шли по лесу и вдруг увидели поляну, усыпанную земляникой, и на нас [мы] напала такая радость, что [None] мы [мы] забыли про усталость и принялись собирать её [землянику] в свои [мы] опустевшие бутылки из-под воды.

Военком вручал повестку. Он смотрел в глаза парню и желал ему вернуться.
Военком вручал повестку. Он [Военком] смотрел в глаза парню и желал ему [парню] вернуться.

Инспекторы ГИБДД устроили рейд по выявлению пьяных водителей, и тех, кто попадался, отстраняли от управления. Им грозило лишение прав.
Инспекторы ГИБДД устроили рейд по выявлению пьяных водителей, и тех [водителей], кто [водителей] попадался, отстраняли от управления. Им [водителям] грозило лишение прав.

Я купил новый телефон, но он быстро разряжается, и мне приходится часто его заряжать.
Я [я] купил новый телефон, но он [телефон] быстро разряжается, и мне [я] приходится часто его [телефон] заряжать.

"Мы видели его машину у дома", — сказали соседи полицейскому.
"Мы [соседи] видели его [неизвестного] машину у дома", — сказали соседи полицейскому.

Дима забыл дома тетрадь и попросил у одноклассника листок. Тот дал ему один.
Дима забыл дома тетрадь и попросил у одноклассника листок. Тот [одноклассник] дал ему [Дима] один.

Малыш протянул матери яблоко и попросил её помыть его.
Малыш протянул матери яблоко и попросил её [матери] помыть его [яблоко].

Мама с дочкой пекли печенье. Они замесили тесто и вырезали фигурки формочками. Печенье получилось вкусным.
Мама с дочкой пекли печенье. Они [Мама и дочка] замесили тесто и вырезали фигурки формочками. Печенье получилось вкусным.

Патриот любил свою Родину. Он готов был защищать её от врагов.
Патриот любил свою [Патриот] Родину. Он [Патриот] готов был защищать её [Родину] от врагов.

Астероид Гаспра — типичный астероид. Он имеет неправильную форму.
Астероид Гаспра — типичный астероид. Он [астероид] имеет неправильную форму.

Водитель автобуса объявил остановку. Пассажиры начали выходить. Один мужчина забыл сумку. Он заметил это, когда автобус уже уехал, и побежал за ним, но не догнал.
Водитель автобуса объявил остановку. Пассажиры начали выходить. Один мужчина забыл сумку. Он [мужчина] заметил это, когда автобус уже уехал, и побежал за ним [автобус], но не догнал.

В "Душечке" Оленька Племянникова живёт жизнью того, кого любит. Она теряет себя.
В "Душечке" Оленька Племянникова живёт жизнью того [человека], кого любит. Она [Оленька] теряет себя [Оленька].

Телескоп "Спитцер" открыл огромное кольцо вокруг Сатурна. Оно из пыли.
Телескоп "Спитцер" открыл огромное кольцо вокруг Сатурна. Оно [кольцо] из пыли.

В парке мужчина выгуливал двух собак. Они тянули в разные стороны. Ему было трудно, но он справлялся.
В парке мужчина выгуливал двух собак. Они [собаки] тянули в разные стороны. Ему [мужчине] было трудно, но он [мужчина] справлялся.

Директор вошёл в свой кабинет. На его столе лежала важная бумага.
Директор вошёл в свой [Директор] кабинет. На его [Директор] столе лежала важная бумага.

Студент прочитал статью, которая изменила его взгляд на проблему.
Студент прочитал статью, которая [статья] изменила его [Студент] взгляд на проблему.

Любаша, революционерка, сильная и цельная натура. Она противопоставлена рефлексирующему Самгину.
Любаша, революционерка, сильная и цельная натура. Она [Любаша] противопоставлена рефлексирующему Самгину.

Звезда Антарес — красный сверхгигант. Его светимость в 10 000 раз больше солнечной.
Звезда Антарес — красный сверхгигант. Его [сверхгигант] светимость в 10 000 раз больше солнечной.

В стае волков был старый вожак, но его уже не слушались молодые.
В стае волков был старый вожак, но его [вожак] уже не слушались молодые.

Директор объявил сотрудникам, что он повышает им зарплату. Они захлопали и закричали ему «ура».
Директор объявил сотрудникам, что [None] он [Директор] повышает им [сотрудникам] зарплату. Они [сотрудники] захлопали и закричали ему [Директор] «ура».

Программист писал код для приложения. Он тестировал его на ошибки. Некоторые функции не работали. Он исправил баги и залил обновление.
Программист писал код для приложения. Он [Программист] тестировал его [код] на ошибки. Некоторые функции не работали. Он [Программист] исправил баги и залил обновление.

Кошка поймала ящерицу и играла с ней, но та убежала.
Кошка поймала ящерицу и играла с ней [ящерицей], но та [ящерица] убежала.

Коллекционер продал редкую раковину, хотя ему было жаль расставаться с ней.
Коллекционер продал редкую раковину, хотя ему [Коллекционер] было жаль расставаться с ней [раковиной].

Олег прошептал: "Я сам разберусь со своей проблемой", но друзья не поверили ему.
Олег прошептал: "Я [Олег] сам разберусь со своей [Олег] проблемой", но друзья не поверили ему [Олег].

Композитор наигрывал свою новую мелодию. Он записывал её нотами.
Композитор наигрывал свою [Композитор] новую мелодию. Он [Композитор] записывал её [мелодию] нотами.

Телескоп "Спитцер" открыл кольцо у Сатурна. Оно огромное.
Телескоп "Спитцер" открыл кольцо у Сатурна. Оно [кольцо] огромное.

Черная дыра в галактике М87 — первая, которую сфотографировали. Это историческое событие.
Черная дыра в галактике М87 — первая, которую [дыру] сфотографировали. Это историческое событие.

Команда программистов работала над исправлением ошибок в коде, который никак не хотел компилироваться. Они провели за мониторами всю ночь, но так и не нашли причину проблемы.
Команда программистов работала над исправлением ошибок в коде, который [код] никак не хотел компилироваться. Они [команда программистов] провели за мониторами всю ночь, но так и не нашли причину проблемы.
Архитектор предложил паттерн, который решает проблему. Он описал его применение.
Архитектор предложил паттерн, который [паттерн] решает проблему. Он [Архитектор] описал его [паттерн] применение.
На вокзале девушка встречала подругу. Когда та вышла из вагона, они обнялись и засыпали друг друга вопросами. Потом пошли в кафе.
На вокзале девушка встречала подругу. Когда та [подруга] вышла из вагона, они [девушка и подруга] обнялись и засыпали друг друга вопросами. Потом пошли в кафе.
Я закончил проект. Начальник похвалил мою работу.
Я [я] закончил проект. Начальник похвалил мою [я] работу.
Сергей пожал руку Ивану, потому что он выиграл спор.
Сергей пожал руку Ивану, потому что [None] он [Сергей] выиграл спор.
Дверь, что вела в подвал, была заперта.
Дверь, что [дверь] вела в подвал, была заперта.
Мальчик делал домашку. Он так старался, что устал.
Мальчик делал домашку. Он [мальчик] так старался, что [мальчик] устал.
Судья и прокурор вошли в зал заседаний. Им предстояло вынести приговор по громкому делу.
Судья и прокурор вошли в зал заседаний. Им [судья и прокурор] предстояло вынести приговор по громкому делу.
Студентка получила долгожданное письмо, которое ждала с огромным нетерпением целый месяц. Она вскрыла конверт дрожащими руками и начала жадно читать его, боясь пропустить хоть слово. Вести были хорошими. Она запрыгала от радости.
Студентка получила долгожданное письмо, которое [письмо] ждала с огромным нетерпением целый месяц. Она [студентка] вскрыла конверт дрожащими руками и начала жадно читать его [письмо], боясь пропустить хоть слово. Вести были хорошими. Она [студентка] запрыгала от радости.
Магнитар PSR J1846-0258 внезапно включился. Это редкое явление.
Магнитар PSR J1846-0258 внезапно включился. Это [включение] редкое явление.
Собака и кошка мирно спали на одном диване. Их покой нарушил почтальон, который громко залаял.
Собака и кошка мирно спали на одном диване. Их [собака и кошка] покой нарушил почтальон, который [почтальон] громко залаял.
Звезда Мира (Омикрон Кита) меняет свою яркость. Это первая переменная звезда, открытая астрономами.
Звезда Мира (Омикрон Кита) меняет свою [звезда] яркость. Это первая переменная звезда, открытая астрономами.
Я одолжил приятелю деньги, и теперь он должен вернуть их до пятницы.
Я [я] одолжил приятелю деньги, и теперь он [приятель] должен вернуть их [деньги] до пятницы.
Мангуст смело атаковал кобру, хотя она была намного длиннее его.
Мангуст смело атаковал кобру, хотя она [кобра] была намного длиннее его [мангуст].
Олень прислушался к звуку, который издалека доносился до него.
Олень прислушался к звуку, который [звук] издалека доносился до него [олень].
Марс вошёл в её восьмой дом. Он затронул тему трансформации.
Марс вошёл в её [женщина] восьмой дом. Он [Марс] затронул тему трансформации.
Астероид Гаспра — астероид S-типа. Он состоит из силикатов.
Астероид Гаспра — астероид S-типа. Он [астероид] состоит из силикатов.
Магнитар SGR 1900+14 испустил мощную вспышку в 1998 году. Она возмутила магнитосферу Земли.
Магнитар SGR 1900+14 испустил мощную вспышку в 1998 году. Она [вспышка] возмутила магнитосферу Земли.
Водитель автобуса объявил, что автобус дальше не пойдет из-за поломки. Пассажиры вышли и ждали следующего. Водитель вызвал ремонтников.
Водитель автобуса объявил, что [None] автобус дальше не пойдет из-за поломки. Пассажиры вышли и ждали следующего [автобус]. Водитель вызвал ремонтников.
Первоклассница подружилась с девочкой, с которой сидит за одной партой. Они стали лучшими подругами.
Первоклассница подружилась с девочкой, с которой [девочка] сидит за одной партой. Они [первоклассница и девочка] стали лучшими подругами.
Актер получил предложение сняться в рекламе. Он согласился, так как реклама была качественной. Съемки заняли два дня.
Актер получил предложение сняться в рекламе. Он [актер] согласился, так как реклама была качественной. Съемки заняли два дня.
Хозяин потерял свою любимую собаку во время прогулки и очень расстроился. Он расклеил сотни объявлений по всему району и надеялся, что она обязательно найдётся. Он не спал ночами. Сердце разрывалось от тоски.
Хозяин потерял свою [хозяин] любимую собаку во время прогулки и очень расстроился. Он [хозяин] расклеил сотни объявлений по всему району и надеялся, что [None] она [собака] обязательно найдётся. Он [хозяин] не спал ночами. Сердце разрывалось от тоски.
Доктор, Вы уверены в диагнозе? Он кажется слишком редким.
Доктор, Вы [доктор] уверены в диагнозе? Он [диагноз] кажется слишком редким.
Тигр и лев жили в соседних вольерах зоопарка. Их рычание пугало посетителей.
Тигр и лев жили в соседних вольерах зоопарка. Их [тигр и лев] рычание пугало посетителей.
Борец боролся за свою победу. Он выложился в ней на все свои сто процентов.
Борец боролся за свою [борец] победу. Он [борец] выложился в ней [победа] на все свои [борец] сто процентов.
"Мёртвые души" Гоголя — это гениальная сатира на крепостническую Россию. В ней каждый помещик представлен ярким типом.
"Мёртвые души" Гоголя — это гениальная сатира на крепостническую Россию. В ней [сатира] каждый помещик представлен ярким типом.
Муж сказал жене, что она его не понимает. Жена обиделась и ушла к своей маме.
Муж сказал жене, что [None] она [жена] его [муж] не понимает. Жена обиделась и ушла к своей [жена] маме.
Астрономы нашли планету у звезды 55 Рака. Их там 5.
Астрономы нашли планету у звезды 55 Рака. Их [планеты] там 5.
Сверхскопление Девы — ближайшее скопление галактик. Оно находится в 60 млн св. лет.
Сверхскопление Девы — ближайшее скопление галактик. Оно [скопление] находится в 60 млн св. лет.
Учительница вошла в класс, и ученики встали, поприветствовав её.
Учительница вошла в класс, и ученики встали, поприветствовав её [учительница].

Гравитационные волны от слияния нейтронных звезд дали информацию о происхождении золота.
Гравитационные волны от слияния нейтронных звезд дали информацию о происхождении золота.

Маша сказала подруге, что та неправа.
Маша сказала подруге, что [None] та [подруга] неправа.

Композитор, музыку которого играют во всём мире, даст концерт.
Композитор, музыку которого [композитор] играют во всём мире, даст концерт.

Звезда Бетельгейзе может взорваться в любой момент. Это будет зрелище.
Звезда Бетельгейзе может взорваться в любой момент. Это [взрыв звезды] будет зрелище.

Скульптор лепил статую. Её установили в центре города.
Скульптор лепил статую. Её [статуя] установили в центре города.

В Вьетнаме открыли музей войны. Он хранит документы.
В Вьетнаме открыли музей войны. Он [музей] хранит документы.

Клиент сделал заказ и попросил официанта принести его побыстрее. Официант принёс, но перепутал его блюдо.
Клиент сделал заказ и попросил официанта принести его [заказ] побыстрее. Официант принёс, но перепутал его [клиент] блюдо.

Студенты готовились к семинару по философии. Читали первоисточники. Спорили о смысле жизни.
Студенты готовились к семинару по философии. Читали первоисточники. Спорили о смысле жизни.

Рыбаки и китобои выходили в море на промысел. Их ждала тяжёлая работа.
Рыбаки и китобои выходили в море на промысел. Их [рыбаки и китобои] ждала тяжёлая работа.

Инфлюенсер поблагодарил подписчиков, которые поддержали его. Он отметил их вклад.
Инфлюенсер поблагодарил подписчиков, которые [подписчики] поддержали его [инфлюенсер]. Он [инфлюенсер] отметил их [подписчики] вклад.

Тестировщица проверила приложение, которое генерирует свои отчёты. Она оценила их точность.
Тестировщица проверила приложение, которое [приложение] генерирует свои [приложение] отчёты. Она [тестировщица] оценила их [отчёты] точность.

Команда КВН из этого университета славилась своим острым юмором. Их выступления всегда собирали полные залы и вызывали бурю эмоций и смеха у зрителей. Ребята были настоящими звёздами. Кубки пополняли коллекцию.
Команда КВН из этого университета славилась своим [команда КВН] острым юмором. Их [команда КВН] выступления всегда собирали полные залы и вызывали бурю эмоций и смеха у зрителей. Ребята были настоящими звёздами. Кубки пополняли коллекцию.

Ребята решили пойти в кино. "Вы уже купили билеты?" — спросил их Ваня.
Ребята решили пойти в кино. "Вы [ребята] уже купили билеты?" — спросил их [ребята] Ваня.

Вы, как главный архитектор модели, отвечаете за ее производительность!
Вы [главный архитектор модели], как главный архитектор модели, отвечаете за ее [модель] производительность!

Космический аппарат "Пионер-11" исследовал Сатурн. Он передал снимки его колец с обратной стороны.
Космический аппарат "Пионер-11" исследовал Сатурн. Он [аппарат] передал снимки его [Сатурн] колец с обратной стороны.

Астрономы нашли планету у звезды TRAPPIST-1. Три из них в зоне обитаемости.
Астрономы нашли планету у звезды TRAPPIST-1. Три из них [планеты] в зоне обитаемости.

Мама попросила сына помочь накрыть на стол. Он расставил тарелки и разложил приборы.
Мама попросила сына помочь накрыть на стол. Он [сын] расставил тарелки и разложил приборы.

Анна отметила, что её холодильник светится ярче её будущего.
Анна отметила, что [None] её [Анна] холодильник светится ярче её [Анна] будущего.

Студент сдал сессию и поехал домой к родителям.
Студент сдал сессию и поехал домой к родителям.

Майя, как хореограф, Вы ставите этот танец. Ваши движения завораживают.
Майя, как хореограф, Вы [Майя] ставите этот танец. Ваши [Майя] движения завораживают.

Туманность "Бабочка" (NGC 6302) — планетарная туманность. Она имеет сложную структуру.
Туманность "Бабочка" (NGC 6302) — планетарная туманность. Она [туманность] имеет сложную структуру.

Учительница задала ученикам выучить стихотворение наизусть. Они старательно учили его, чтобы завтра рассказать без запинки и получить хорошую оценку. Некоторые даже переживали. Домашнее задание есть домашнее задание.
Учительница задала ученикам выучить стихотворение наизусть. Они [ученики] старательно учили его [стихотворение], чтобы завтра рассказать без запинки и получить хорошую оценку. Некоторые даже переживали. Домашнее задание есть домашнее задание.

Студенты сидели в столовой и обсуждали предстоящую вечеринку. Они придумывали конкурсы и выбирали музыку.
Студенты сидели в столовой и обсуждали предстоящую вечеринку. Они [студенты] придумывали конкурсы и выбирали музыку.

Планета Уран имеет кольца. Они были открыты случайно.
Планета Уран имеет кольца. Они [кольца] были открыты случайно.

Певица дала большое сольное интервью, в котором рассказала о своей жизни. Она была откровенна и не боялась говорить о личном.
Певица дала большое сольное интервью, в котором рассказала о своей [певица] жизни. Она [певица] была откровенна и не боялась говорить о личном.

"Завтра будет дождь", - объявил синоптик по телевизору, но ему мало кто поверил.
"Завтра будет дождь", - объявил синоптик по телевизору, но ему [синоптик] мало кто поверил.

Писатель получил премию за книгу. Он был тронут признанием. На церемонии он поблагодарил всех, кто поддерживал его. Корреспонденты брали у него интервью.
Писатель получил премию за книгу. Он [писатель] был тронут признанием. На церемонии он [писатель] поблагодарил всех, кто [люди] поддерживал его [писатель]. Корреспонденты брали у него [писатель] интервью.

Когда музыка заиграла, она наполнила зал своим ритмом.
Когда музыка заиграла, она [музыка] наполнила зал своим [музыка] ритмом.

Продавец мороженого стоял со своей тележкой в парке. Дети обступили его и просили, чтобы он дал им сладкое.
Продавец мороженого стоял со своей [продавец мороженого] тележкой в парке. Дети обступили его [продавец мороженого] и просили, чтобы он [продавец мороженого] дал им [дети] сладкое.

Студент сдал экзамен профессору. Тот похвалил его за глубокие знания.
Студент сдал экзамен профессору. Тот [профессор] похвалил его [студент] за глубокие знания.

Солдаты получили приказ и немедленно приступили к его выполнению.
Солдаты получили приказ и немедленно приступили к его [приказ] выполнению.

Ребенок рисовал солнце и раскрасил его желтым цветом.
Ребенок рисовал солнце и раскрасил его [солнце] желтым цветом.

В музее представлены скелеты динозавров. Огромные конструкции возвышаются в зале. Посетители чувствуют себя маленькими рядом с ними. Экспозиция пользуется огромной популярностью.
В музее представлены скелеты динозавров. Огромные конструкции возвышаются в зале. Посетители чувствуют себя маленькими рядом с ними [скелеты динозавров]. Экспозиция пользуется огромной популярностью.

Крепыш крепко держал Хрома, пока тот не перестал вырываться.
Крепыш крепко держал Хрома, пока тот [Хром] не перестал вырываться.

Хозяйка кормила кур во дворе. Они сбегались к ней и клевали зерно. Петух важно расхаживал среди них.
Хозяйка кормила кур во дворе. Они [куры] сбегались к ней [хозяйка] и клевали зерно. Петух важно расхаживал среди них [куры].

Державин в оде "Фелица" воспевал мудрую и просвещённую императрицу. Он создал идеальный образ правителя.
Державин в оде "Фелица" воспевал мудрую и просвещённую императрицу. Он [Державин] создал идеальный образ правителя.

Малыш научился сам завязывать шнурки. Он очень гордился собой.
Малыш научился сам завязывать шнурки. Он [малыш] очень гордился собой [малыш].

Отец разрешил сыну взять его машину.
Отец разрешил сыну взять его [отец] машину.

Полицейский участвовал в погоне за угнанной машиной. Преступники пытались скрыться, но их задержали. Машину вернули владельцу.
Полицейский участвовал в погоне за угнанной машиной. Преступники пытались скрыться, но их [преступники] задержали. Машину вернули владельцу.

Ученик не выучил урок и попросил у соседа списать.
Ученик не выучил урок и попросил у соседа списать.

Калашников, простой солдат, совершает подвиг и гибнет. Он истинный герой.
Калашников, простой солдат, совершает подвиг и гибнет. Он [Калашников] истинный герой.

Петя пригласил Машу в кафе. Они заказали кофе и пирожные. Им было очень приятно общаться.
Петя пригласил Машу в кафе. Они [Петя и Маша] заказали кофе и пирожные. Им [Петя и Маша] было очень приятно общаться.

Ваня починил стул, на котором сидел, и поставил его на место.
Ваня починил стул, на котором [стул] сидел, и поставил его [стул] на место.

Я нашёл старую фотографию и показал её друзьям.
Я [я] нашёл старую фотографию и показал её [фотография] друзьям.

Самолет попал в зону турбулентности. Пассажиры занервничали, но пилот успокоил их по радио. Он сказал, что скоро все закончится, и они пристегнулись.
Самолет попал в зону турбулентности. Пассажиры занервничали, но пилот успокоил их [пассажиры] по радио. Он [пилот] сказал, что [None] скоро все закончится, и они [пассажиры] пристегнулись.

В кафе официантка перепутала заказы. Принесла одному посетителю чужое блюдо. Он вежливо указал на ошибку. Она извинилась и быстро заменила. В качестве извинения принесла десерт. Посетитель остался доволен.
В кафе официантка перепутала заказы. Принесла одному посетителю чужое блюдо. Он [посетитель] вежливо указал на ошибку. Она [официантка] извинилась и быстро заменила [блюдо]. В качестве извинения принесла десерт. Посетитель остался доволен.

В аудиторию зашёл профессор Соловьёв. Мы сразу поняли: он будет спрашивать нас по домашнему заданию.
В аудиторию зашёл профессор Соловьёв. Мы [мы] сразу поняли: он [профессор Соловьёв] будет спрашивать нас [мы] по домашнему заданию.

Дети играли во дворе в прятки. Водящий закрыл глаза и считал до десяти. Остальные разбежались и спрятались. Один мальчик залез в кусты. Он сидел там тихо, как мышка. Водящий искал их и никого не мог найти. Вдруг мальчик в кустах чихнул. Водящий услышал и побежал туда. Он нашёл его и засмеялся. Мальчик тоже вышел из укрытия. Игра продолжилась, теперь водил тот, кого нашли.
Дети играли во дворе в прятки. Водящий закрыл глаза и считал до десяти. Остальные разбежались и спрятались. Один мальчик залез в кусты. Он [мальчик] сидел там тихо, как мышка. Водящий искал их [дети] и никого не мог найти. Вдруг мальчик в кустах чихнул. Водящий услышал и побежал туда. Он [водящий] нашёл его [мальчик] и засмеялся. Мальчик тоже вышел из укрытия. Игра продолжилась, теперь водил тот [мальчик], кого нашли.

Директор, бухгалтер и юрист подписали договор. Они отправили его партнёрам.
Директор, бухгалтер и юрист подписали договор. Они [директор, бухгалтер и юрист] отправили его [договор] партнёрам.

Рыбак поймал несколько карасей и сложил их в ведро с водой.
Рыбак поймал несколько карасей и сложил их [караси] в ведро с водой.

Секретарь передала директору и бухгалтеру документы. Они подписали их без возражений.
Секретарь передала директору и бухгалтеру документы. Они [директор и бухгалтер] подписали их [документы] без возражений.

Спецназовцы и бойцы ОМОНа штурмовали здание. Они освободили заложников.
Спецназовцы и бойцы ОМОНа штурмовали здание. Они [спецназовцы и бойцы ОМОНа] освободили заложников.

Полицейский задержал грабителя, который вырвал сумку у прохожей. Прохожая поблагодарила его. Грабителя отправили в КПЗ.
Полицейский задержал грабителя, который [грабитель] вырвал сумку у прохожей. Прохожая поблагодарила его [полицейский]. Грабителя отправили в КПЗ.

В Марокко восстановили касбу. Она стала объектом наследия.
В Марокко восстановили касбу. Она [касба] стала объектом наследия.

Мама и папа купили стол и стулья. Они поставили их в гостиной.
Мама и папа купили стол и стулья. Они [мама и папа] поставили их [стол и стулья] в гостиной.

Инженер разработал чертёж. Его утвердил главный архитектор.
Инженер разработал чертёж. Его [чертёж] утвердил главный архитектор.

Писатель описал героя, который преодолевает трудности и находит смысл жизни. Он хотел вдохновить читателей.
Писатель описал героя, который [герой] преодолевает трудности и находит смысл жизни. Он [писатель] хотел вдохновить читателей.

Мальчик увидел щенка и решил взять его домой. Родители сначала сомневались, но потом разрешили оставить его.
Мальчик увидел щенка и решил взять его [щенок] домой. Родители сначала сомневались, но потом разрешили оставить его [щенок].

Учёные провели эксперимент, результаты которого удивили их. Они опубликовали их в журнале.
Учёные провели эксперимент, результаты которого [результаты] удивили их [учёные]. Они [учёные] опубликовали их [результаты] в журнале.

Ветер сорвал крышу с дома и повредил его стены.
Ветер сорвал крышу с дома и повредил его [дом] стены.

Девочка читала книгу, которая ей очень понравилась. Она перечитывала её снова и снова.
Девочка читала книгу, которая [книга] ей [девочка] очень понравилась. Она [девочка] перечитывала её [книга] снова и снова.

Художник нарисовал портрет женщины. Она осталась довольна своей картиной.
Художник нарисовал портрет женщины. Она [женщина] осталась довольна своей [женщина] картиной.

Учитель объяснил правило, но ученики не сразу поняли его. Тогда он привёл пример, который помог им разобраться.
Учитель объяснил правило, но ученики не сразу поняли его [правило]. Тогда он [учитель] привёл пример, который [пример] помог им [ученики] разобраться.

Путешественники добрались до вершины горы. Они любовались открывшимся видом и делали фотографии.
Путешественники добрались до вершины горы. Они [путешественники] любовались открывшимся видом и делали фотографии.

Мама приготовила ужин и позвала семью к столу. Они сели и начали есть.
Мама приготовила ужин и позвала семью к столу. Они [семья] сели и начали есть.

Режиссёр снял фильм, который получил множество наград. Он стал известен во всём мире.
Режиссёр снял фильм, который [фильм] получил множество наград. Он [режиссёр] стал известен во всём мире.

Садовник посадил деревья и ухаживал за ними каждый день.
Садовник посадил деревья и ухаживал за ними [деревья] каждый день.

Капитан повёл команду вперёд, несмотря на трудности. Они доверяли ему и шли за ним.
Капитан повёл команду вперёд, несмотря на трудности. Они [команда] доверяли ему [капитан] и шли за ним [капитан].

Певец исполнил песню, которая тронула слушателей. Они аплодировали ему стоя.
Певец исполнил песню, которая [песня] тронула слушателей. Они [слушатели] аплодировали ему [певец] стоя.

Мальчик разбил вазу и испугался, что родители накажут его.
Мальчик разбил вазу и испугался, что родители накажут его [мальчик].

Учёный сделал открытие, которое изменило науку. Его признали во всём мире.
Учёный сделал открытие, которое [открытие] изменило науку. Его [учёный] признали во всём мире.

Пассажир опоздал на поезд и расстроился. Он решил купить билет на следующий.
Пассажир опоздал на поезд и расстроился. Он [пассажир] решил купить билет на следующий [поезд].

Фермер вырастил урожай и продал его на рынке.
Фермер вырастил урожай и продал его [урожай] на рынке.

Актриса сыграла роль, которая принесла ей славу. Она получила премию за неё.
Актриса сыграла роль, которая [роль] принесла ей [актриса] славу. Она [актриса] получила премию за неё [роль].

Ребёнок потерял игрушку и начал искать её по всему дому.
Ребёнок потерял игрушку и начал искать её [игрушка] по всему дому.

Писатель написал роман, который стал бестселлером. Его перевели на многие языки.
Писатель написал роман, который [роман] стал бестселлером. Его [роман] перевели на многие языки.

Врач осмотрел пациента и назначил ему лечение.
Врач осмотрел пациента и назначил ему [пациент] лечение.

Спортсмен выиграл соревнование и посвятил победу своему тренеру.
Спортсмен выиграл соревнование и посвятил победу своему [спортсмен] тренеру.

Ученики подготовили проект и представили его на конкурсе.
Ученики подготовили проект и представили его [проект] на конкурсе.

Музыкант сочинил мелодию и записал её в студии.
Музыкант сочинил мелодию и записал её [мелодия] в студии.

Инженеры разработали систему, которая повысила эффективность производства. Они внедрили её на заводе.
Инженеры разработали систему, которая [система] повысила эффективность производства. Они [инженеры] внедрили её [система] на заводе.

В центре шарового скопления звезды расположены очень тесно. Они часто взаимодействуют друг с другом.
В центре шарового скопления звезды расположены очень тесно. Они [звезды] часто взаимодействуют друг с другом.

В центре шарового скопления звезды расположены очень тесно. Они друг с другом часто взаимодействуют друг с другом.
В центре шарового скопления звезды расположены очень тесно. Они [звезды] друг с другом часто взаимодействуют друг с другом.

Мы сидели на крыше, откуда был виден весь город.
Мы сидели на крыше, откуда был виден весь город.

Они купили торт; его украсили свечами. Она задула их и загадала желание.
Они купили торт; его [торт] украсили свечами. Она [девушка] задула их [свечи] и загадала желание.

Котенок залез на дерево и не мог слезть. Пришлось вызывать спасателей.
Котенок залез на дерево и не мог слезть. Пришлось вызывать спасателей.

Хирург провёл операцию. Её сложность поражала.
Хирург провёл операцию. Её [операции] сложность поражала.

Сергей записал подкаст, который обсуждает тренды. Он выложил его на платформе.
Сергей записал подкаст, который [подкаст] обсуждает тренды. Он [Сергей] выложил его [подкаст] на платформе.

Журналист брал интервью у известного писателя и спросил его, откуда тот черпает вдохновение для своих мрачных романов, и писатель признался ему, что все его сюжеты — это просто слегка приукрашенные истории из жизни его соседей.
Журналист брал интервью у известного писателя и спросил его [писателя], откуда тот [писатель] черпает вдохновение для своих [писатель] мрачных романов, и писатель признался ему [журналисту], что все его [писатель] сюжеты — это просто слегка приукрашенные истории из жизни его [писатель] соседей.

Я купил цветы и подарил их девушке.
Я купил цветы и подарил их [цветы] девушке.

Солнечные вспышки могут нарушать радиосвязь на Земле. Они выбрасывают потоки заряженных частиц.
Солнечные вспышки могут нарушать радиосвязь на Земле. Они [вспышки] выбрасывают потоки заряженных частиц.

Разработчица протестировала свою функцию. Она улучшила её производительность.
Разработчица протестировала свою [разработчицы] функцию. Она [разработчица] улучшила её [функции] производительность.

Учительница похвалила ученика, который исправил свою ошибку сам.
Учительница похвалила ученика, который [ученик] исправил свою [ученика] ошибку сам.

Мастер делал шкаф на заказ. Он использовал только качественное дерево. Шкаф, что он изготовил, получился прочным и красивым. Заказчик остался доволен.
Мастер делал шкаф на заказ. Он [мастер] использовал только качественное дерево. Шкаф, что [шкаф] он [мастер] изготовил, получился прочным и красивым. Заказчик остался доволен.

Ребёнок, чья игрушка упала в лужу, заплакал.
Ребёнок, чья [ребёнка] игрушка упала в лужу, заплакал.

В тренажёрном зале сегодня многолюдно. Посетители занимаются на беговых дорожках. Другие качают пресс на ковриках. Тренер дает советы новичкам.
В тренажёрном зале сегодня многолюдно. Посетители занимаются на беговых дорожках. Другие качают пресс на ковриках. Тренер дает советы новичкам.

Галактика "Водоворот" (М51) — популярный объект для любителей. Ее легко найти.
Галактика "Водоворот" (М51) — популярный объект для любителей. Ее [галактику] легко найти.

В школе на уроке физкультуры играли в волейбол. Команды были равные. Счёт шёл очко в очко. На последней подаче одна команда выиграла. Все хлопали друг друга. Учитель похвалил обе команды за игру.
В школе на уроке физкультуры играли в волейбол. Команды были равные. Счёт шёл очко в очко. На последней подаче одна команда выиграла. Все хлопали друг друга. Учитель похвалил обе команды за игру.

Я хочу поблагодарить своих коллег. Без них я бы не справился с этим проектом.
Я хочу поблагодарить своих коллег. Без них [коллег] я бы не справился с этим проектом.

Ты, Нильс Бор, внес огромный вклад в понимание атома. Именно твой принцип дополнительности лежит в основе интерпретации.
Ты, Нильс Бор, внес огромный вклад в понимание атома. Именно твой [Нильса Бора] принцип дополнительности лежит в основе интерпретации.

Враг, что был повержен, больше не угрожал.
Враг, что [враг] был повержен, больше не угрожал.

Учитель физкультуры объявил соревнования по лёгкой атлетике, и все, кто хотел участвовать, записались у него. Их ждали тренировки.
Учитель физкультуры объявил соревнования по лёгкой атлетике, и все, кто хотел участвовать, записались у него [учителя]. Их [участников] ждали тренировки.

Студентка сдала сессию и уехала домой.
Студентка сдала сессию и уехала домой.

Врач осмотрел ребенка и сказал, что он здоров.
Врач осмотрел ребенка и сказал, что он [ребенок] здоров.

На заводе проводили экскурсию для школьников. Им показывали, как делают автомобили. Рабочие на конвейере собирали детали. Ребята с интересом наблюдали за процессом. Экскурсовод объяснял каждый этап. Они задавали много вопросов. Особенно им понравился робот, который сваривал кузов. Некоторые захотели в будущем стать инженерами. Экскурсия была познавательной.
На заводе проводили экскурсию для школьников. Им [школьникам] показывали, как делают автомобили. Рабочие на конвейере собирали детали. Ребята с интересом наблюдали за процессом. Экскурсовод объяснял каждый этап. Они [ребята] задавали много вопросов. Особенно им [ребятам] понравился робот, который сваривал кузов. Некоторые захотели в будущем стать инженерами. Экскурсия была познавательной.

Телескоп "Спитцер" обнаружил органику в галактике на z=2,5. Это говорит о том, что сложные молекулы существовали давно.
Телескоп "Спитцер" обнаружил органику в галактике на z=2,5. Это говорит о том, что сложные молекулы существовали давно.

Учительница задала выучить стихотворение. Ученик не выучил его. На уроке он не смог рассказать. Учительница огорчилась и поставила двойку.
Учительница задала выучить стихотворение. Ученик не выучил его [стихотворение]. На уроке он [ученик] не смог рассказать. Учительница огорчилась и поставила двойку.

Звезда Сириус — самая яркая на ночном небе. Ее называют "Собачьей звездой".
Звезда Сириус — самая яркая на ночном небе. Ее [звезду] называют "Собачьей звездой".

Мы заказали билеты на самолет через интернет. Они пришли на электронную почту.
Мы заказали билеты на самолет через интернет. Они [билеты] пришли на электронную почту.

Муж смотрит футбол, жена подходит: — Дорогой, ты не поможешь мне повесить полку? — Сейчас, дорогая, только досмотрю матч. — А когда он закончится? — Когда я забью гол.
Муж смотрит футбол, жена подходит: — Дорогой, ты не поможешь мне повесить полку? — Сейчас, дорогая, только досмотрю матч. — А когда он [матч] закончится? — Когда я [муж] забью гол.

Экскурсовод рассказывал туристам об истории этого замка и о его призраке. Туристы испугались, что он выйдет к ним ночью.
Экскурсовод рассказывал туристам об истории этого замка и о его [замка] призраке. Туристы испугались, что он [призрак] выйдет к ним [туристам] ночью.

На вокзале встречают почётного гостя. Мэр города приехал лично поприветствовать делегацию. Журналисты снимают происходящее на камеры. Обстановка торжественная и праздничная.
На вокзале встречают почётного гостя. Мэр города приехал лично поприветствовать делегацию. Журналисты снимают происходящее на камеры. Обстановка торжественная и праздничная.

Елена Глинская, мать Ивана Грозного, провела денежную реформу. При ней появилась единая монета — копейка.
Елена Глинская, мать Ивана Грозного, провела денежную реформу. При ней [Елене Глинской] появилась единая монета — копейка.

Певец открыл свой рот. Из него полилась его песня.
Певец открыл свой [певца] рот. Из него [рта] полилась его [певца] песня.

Мы разговаривали о доме, который недавно отремонтировали.
Мы разговаривали о доме, который [дом] недавно отремонтировали.

Петя и Коля ремонтировали старый мотоцикл. Они нашли запчасти в гараже и потратили на это весь день. Наконец они завели его и были счастливы.
Петя и Коля ремонтировали старый мотоцикл. Они [Петя и Коля] нашли запчасти в гараже и потратили на это [ремонт] весь день. Наконец они [Петя и Коля] завели его [мотоцикл] и были счастливы.

Она надела колье, которое принадлежало её матери.
Она надела колье, которое [колье] принадлежало её [девушки] матери.

Анна любит читать книги, особенно когда они про любовь.
Анна любит читать книги, особенно когда они [книги] про любовь.

Телескоп "Чандра" открыл рентгеновские двойные. Это нейтронные звезды или черные дыры.
Телескоп "Чандра" открыл рентгеновские двойные. Это нейтронные звезды или черные дыры.

Актёр играл в антрепризном спектакле и гастролировал по разным городам. Он любил свою работу за возможность видеть новые места и встречаться со зрителями, которые везде принимали его тепло. Дорога стала его домом. Он привык к такой жизни.
Актёр играл в антрепризном спектакле и гастролировал по разным городам. Он [актёр] любил свою [актёра] работу за возможность видеть новые места и встречаться со зрителями, которые везде принимали его [актёра] тепло. Дорога стала его [актёра] домом. Он [актёр] привык к такой жизни.

Охранник заметил подозрительного мужчину, который пытался проникнуть на территорию завода через запасной вход, и немедленно вызвал подкрепление, чтобы они вместе задержали нарушителя до приезда полиции.
Охранник заметил подозрительного мужчину, который [мужчина] пытался проникнуть на территорию завода через запасной вход, и немедленно вызвал подкрепление, чтобы они [охранник и подкрепление] вместе задержали нарушителя до приезда полиции.

Строители возводили стены нового дома. Кирпичи клали так ровно, что можно было проверять уровнем каждый ряд.
Строители возводили стены нового дома. Кирпичи клали так ровно, что можно было проверять уровнем каждый ряд.

Турист купил сувениры и упаковал их в чемодан.
Турист купил сувениры и упаковал их [сувениры] в чемодан.

Игорь посмотрел на свои задачи и решил, что они подождут его успеха.
Игорь посмотрел на свои [Игоря] задачи и решил, что они [задачи] подождут его [Игоря] успеха.

Судьба испытывала героя. Её удары он принимал с достоинством.
Судьба испытывала героя. Её [судьбы] удары он [герой] принимал с достоинством.

Директор вызвал сотрудника к себе в кабинет. Он волновался перед разговором с ним.
Директор вызвал сотрудника к себе [директора] в кабинет. Он [сотрудник] волновался перед разговором с ним [директором].

В парке росло дерево, под которым они сидели. Оно давало приятную тень.
В парке росло дерево, под которым [деревом] они [ребята] сидели. Оно [дерево] давало приятную тень.

Солнце оказалось в соединении с Венерой. Оно усилило её влияние на отношения.
Солнце оказалось в соединении с Венерой. Оно [Солнце] усилило её [Венеры] влияние на отношения.

На день рождения мне подарили набор для опытов по химии. В нём были пробирки, реактивы, инструкция. Я сразу захотел провести какой-нибудь опыт. Выбрал опыт «Вулкан». Нужно было смешать соду и лимонную кислоту, добавить воду и красный краситель. Я всё сделал по инструкции, и из «кратера» пошла пена, как лава. Это было очень эффектно! Мама немного испугалась, но потом улыбнулась. Я провёл ещё несколько опытов: выращивал кристаллы, делал невидимые чернила. Теперь я мечтаю о настоящей химической лаборатории, когда вырасту. Химия — это магия, которую можно объяснить наукой.
На день рождения мне подарили набор для опытов по химии. В нём [наборе] были пробирки, реактивы, инструкция. Я сразу захотел провести какой-нибудь опыт. Выбрал опыт «Вулкан». Нужно было смешать соду и лимонную кислоту, добавить воду и красный краситель. Я всё сделал по инструкции, и из «кратера» пошла пена, как лава. Это было очень эффектно! Мама немного испугалась, но потом улыбнулась. Я провёл ещё несколько опытов: выращивал кристаллы, делал невидимые чернила. Теперь я мечтаю о настоящей химической лаборатории, когда вырасту. Химия — это магия, которую [магию] можно объяснить наукой.

Сережа нашел старую фотографию в альбоме. На ней были его прадедушка и прабабушка.
Сережа нашел старую фотографию в альбоме. На ней [фотографии] были его [Сережи] прадедушка и прабабушка.

Гамма-квант выбил электрон с внутренней оболочки атома. На его место сразу перешел другой.
Гамма-квант выбил электрон с внутренней оболочки атома. На его [электрона] место сразу перешел другой.

Столяр мастерил деревянную игрушку для внука. Лошадка, которую он вырезал из липы, получалась очень забавной и симпатичной. Он вспоминал, как сам в детстве любил играть с такими же деревянными фигурками, которые делал его дед. Инструменты, которыми он пользовался, достались ему по наследству и были ему очень дороги. Он покрыл лошадку лаком и поставил сушиться на подоконник. Вечером приедет внук, и он подарит ему эту игрушку, сделанную своими руками. Столяр знал, что для мальчика это будет самый лучший подарок.
Столяр мастерил деревянную игрушку для внука. Лошадка, которую [лошадку] он [столяр] вырезал из липы, получалась очень забавной и симпатичной. Он [столяр] вспоминал, как сам в детстве любил играть с такими же деревянными фигурками, которые делал его [столяра] дед. Инструменты, которыми [инструментами] он [столяр] пользовался, достались ему [столяру] по наследству и были ему [столяру] очень дороги. Он [столяр] покрыл лошадку лаком и поставил сушиться на подоконник. Вечером приедет внук, и он [столяр] подарит ему [внуку] эту игрушку, сделанную своими [столяра] руками. Столяр знал, что для мальчика это будет самый лучший подарок.

Чапаев скакал на коне и махал шашкой. Его бойцы любили своего комдива.
Чапаев скакал на коне и махал шашкой. Его [Чапаева] бойцы любили своего [Чапаева] комдива.

Учёные опубликовали статью в престижном журнале, и их работа получила широкое признание. Они были рады, что их многолетний труд оценили по достоинству коллеги и научное сообщество. Это был важный этап в их карьере. Они двигались дальше.
Учёные опубликовали статью в престижном журнале, и их [учёных] работа получила широкое признание. Они [учёные] были рады, что их [учёных] многолетний труд оценили по достоинству коллеги и научное сообщество. Это был важный этап в их [учёных] карьере. Они [учёные] двигались дальше.

В детском саду малыши готовили утренник для мам. Они учили стихи и песни. Воспитательница помогала им репетировать. Дети очень старались. Наступил день праздника. Мамы пришли нарядные. Малыши выступали и дарили поделки. Мамы были растроганы. После утренника было чаепитие с пирогами. Все остались довольны.
В детском саду малыши готовили утренник для мам. Они [малыши] учили стихи и песни. Воспитательница помогала им [малышам] репетировать. Дети очень старались. Наступил день праздника. Мамы пришли нарядные. Малыши выступали и дарили поделки. Мамы были растроганы. После утренника было чаепитие с пирогами. Все остались довольны.

Водитель автобуса объявил, что автобус меняет маршрут из-за ремонта дороги. Пассажиры возмутились, но делать нечего.
Водитель автобуса объявил, что автобус меняет маршрут из-за ремонта дороги. Пассажиры возмутились, но делать нечего.

Журналист взял интервью у известного писателя, чьи книги он зачитывал в детстве. Эта встреча произвела на него неизгладимое впечатление.
Журналист взял интервью у известного писателя, чьи [писателя] книги он [журналист] зачитывал в детстве. Эта встреча произвела на него [журналиста] неизгладимое впечатление.

На вокзале проводница объявила, что скоро будет станция. Пассажиры начали собираться.
На вокзале проводница объявила, что скоро будет станция. Пассажиры начали собираться.

Астероид Веста — второй по массе. Он имеет кору, мантию и ядро.
Астероид Веста — второй по массе. Он [астероид] имеет кору, мантию и ядро.

Горы и скалы стояли в вечном молчании. Их вершины касались облаков.
Горы и скалы стояли в вечном молчании. Их [гор и скал] вершины касались облаков.

Садовник подрезал кусты роз. Он знал, что делать это нужно острым секатором, чтобы не повредить ветки.
Садовник подрезал кусты роз. Он [садовник] знал, что делать это нужно острым секатором, чтобы не повредить ветки.

Продавец в магазине предложил покупателю примерить куртку. Та оказалась ему впору, и он решил ее купить. Продавец упаковал покупку.
Продавец в магазине предложил покупателю примерить куртку. Та [куртка] оказалась ему [покупателю] впору, и он [покупатель] решил ее [куртку] купить. Продавец упаковал покупку.

На уроке физики ставили опыты с электричеством. Электрическая цепь замкнулась, и лампочка загорелась. Ученики поняли принцип работы тока. Эксперимент удался.
На уроке физики ставили опыты с электричеством. Электрическая цепь замкнулась, и лампочка загорелась. Ученики поняли принцип работы тока. Эксперимент удался.

Спектакль закончился, и зрители покинули зал. Они были в полном восторге от него.
Спектакль закончился, и зрители покинули зал. Они [зрители] были в полном восторге от него [спектакля].

Мы долго искали кафе, но оно оказалось закрыто.
Мы долго искали кафе, но оно [кафе] оказалось закрыто.

В Болгарии отметили освобождение. Оно стало национальным праздником.
В Болгарии отметили освобождение. Оно [освобождение] стало национальным праздником.

Директор фирмы, которого уважали все сотрудники за справедливость, объявил о своей отставке. Его решение стало для коллектива полной неожиданностью, ведь он был настоящим лидером. Люди не хотели его отпускать и уговаривали остаться, но он был непреклонен. На прощальном собрании многие не могли сдержать слёз.
Директор фирмы, которого [директора] уважали все сотрудники за справедливость, объявил о своей [директора] отставке. Его [директора] решение стало для коллектива полной неожиданностью, ведь он [директор] был настоящим лидером. Люди не хотели его [директора] отпускать и уговаривали остаться, но он [директор] был непреклонен. На прощальном собрании многие не могли сдержать слёз.

Кот забрался на самый верх дерева и не мог слезть обратно. Хозяин приставил лестницу и с трудом снял его оттуда.
Кот забрался на самый верх дерева и не мог слезть обратно. Хозяин приставил лестницу и с трудом снял его [кота] оттуда.

Звезда Арктур имеет оранжевый цвет. Она уже сошла с главной последовательности.
Звезда Арктур имеет оранжевый цвет. Она [звезда] уже сошла с главной последовательности.

Я вернулся в город, где прошло моё детство.
Я вернулся в город, где прошло моё детство.

Мужчина пригласил женщину на свидание в уютный ресторан с живой музыкой. Вечер прошёл прекрасно, и они договорились встретиться снова.
Мужчина пригласил женщину на свидание в уютный ресторан с живой музыкой. Вечер прошёл прекрасно, и они [мужчина и женщина] договорились встретиться снова.

Командир автоботов отдал приказ уходить, и никто не посмел ослушаться его.
Командир автоботов отдал приказ уходить, и никто не посмел ослушаться его [командира].

Мать забирала дочку из детского сада и спрашивала, что они сегодня делали. Дочка рассказывала ей про свои поделки и игры.
Мать забирала дочку из детского сада и спрашивала, что они [дети в саду] сегодня делали. Дочка рассказывала ей [матери] про свои [дочки] поделки и игры.

Декан вызвал студентов к себе и объявил им о собрании.
Декан вызвал студентов к себе [декана] и объявил им [студентам] о собрании.

Сверхновая 1054 года — Крабовидная туманность. Ее можно увидеть в телескоп.
Сверхновая 1054 года — Крабовидная туманность. Ее [туманность] можно увидеть в телескоп.

На уроке физкультуры сдавали нормативы по прыжкам в длину, и каждый ученик старался прыгнуть как можно дальше. Лучших записывали в сборную школы.
На уроке физкультуры сдавали нормативы по прыжкам в длину, и каждый ученик старался прыгнуть как можно дальше. Лучших записывали в сборную школы.

Гравитационные волны — колебания пространства-времени. Они распространяются со скоростью света.
Гравитационные волны — колебания пространства-времени. Они [волны] распространяются со скоростью света.

В Беларуси открыли мемориал войны. Он посвящён жертвам.
В Беларуси открыли мемориал войны. Он [мемориал] посвящён жертвам.

Директор вызвал менеджера и аналитика в кабинет, где уже лежал отчёт. Он медленно пролистал его и нахмурился. Менеджер попытался объяснить расчёты, но он путался в терминах. Аналитик добавила, что она предупреждала о рисках заранее. В итоге директор сказал, что он пересмотрит стратегию.
Директор вызвал менеджера и аналитика в кабинет, где уже лежал отчёт. Он [директор] медленно пролистал его [отчёт] и нахмурился. Менеджер попытался объяснить расчёты, но он [менеджер] путался в терминах. Аналитик добавила, что она [аналитик] предупреждала о рисках заранее. В итоге директор сказал, что он [директор] пересмотрит стратегию.

Правитель подписал мир. Народ радовался его решению.
Правитель подписал мир. Народ радовался его [правителя] решению.

Актер играл в антрепризном спектакле и гастролировал по городам. Он уставал от переездов, но любил свою работу. Зрители везде принимали его тепло.
Актер играл в антрепризном спектакле и гастролировал по городам. Он [актер] уставал от переездов, но любил свою [актёра] работу. Зрители везде принимали его [актёра] тепло.

Астероид Бенну — объект миссии OSIRIS-REx. Он привезет образцы.
Астероид Бенну — объект миссии OSIRIS-REx. Он [астероид] привезет образцы.

Астероид Психея — металлический. Он отражает свет как зеркало.
Астероид Психея — металлический. Он [астероид] отражает свет как зеркало.

Купцы и мореплаватели отправились за три моря. Они везли товары, которыми славилась русская земля.
Купцы и мореплаватели отправились за три моря. Они [купцы и мореплаватели] везли товары, которыми [товарами] славилась русская земля.

Группа учёных отправилась в экспедицию в Сибирь. Они изучали влияние вечной мерзлоты на экосистему. Им предстояло провести в полевых условиях несколько недель. С собой они взяли необходимое оборудование и провизию. Руководитель экспедиции, профессор Соколов, опытный исследователь. Он уже не раз бывал в таких поездках. Его знания помогали группе избегать опасностей. Однажды они наткнулись на следы древнего животного. Эта находка очень обрадовала их. Они тщательно задокументировали её. Экспедиция прошла успешно, учёные вернулись с ценными материалами.
Группа учёных отправилась в экспедицию в Сибирь. Они [учёные] изучали влияние вечной мерзлоты на экосистему. Им [учёным] предстояло провести в полевых условиях несколько недель. С собой [учёные] они [учёные] взяли необходимое оборудование и провизию. Руководитель экспедиции, профессор Соколов, опытный исследователь. Он [исследователь] уже не раз бывал в таких поездках. Его [исследователя] знания помогали группе избегать опасностей. Однажды они [учёные] наткнулись на следы древнего животного. Эта находка очень обрадовала их [учёных]. Они [учёные] тщательно задокументировали её [находку]. Экспедиция прошла успешно, учёные вернулись с ценными материалами.

Астероид Паллада имеет неправильную форму. Он второй по величине в главном поясе.
Астероид Паллада имеет неправильную форму. Он [астероид] второй по величине в главном поясе.

Водитель автобуса резко затормозил, чтобы не сбить выбежавшую на дорогу кошку. Пассажиры попадали с сидений и возмущенно зашумели. Но водитель не обратил на них внимания. Он вышел из автобуса и убедился, что кошка цела.
Водитель автобуса резко затормозил, чтобы не сбить выбежавшую на дорогу кошку. Пассажиры попадали с сидений и возмущенно зашумели. Но водитель не обратил на них [пассажиров] внимания. Он [водитель] вышел из автобуса и убедился, что кошка цела.

Стример обновил оборудование, которое улучшило его звук. Он протестировал его на эфире.
Стример обновил оборудование, которое [оборудование] улучшило его [стримера] звук. Он [стример] протестировал его [оборудование] на эфире.

Мы купили новый пылесос. Он мощный и хорошо чистит ковры.
Мы купили новый пылесос. Он [пылесос] мощный и хорошо чистит ковры.

В парке шёл концерт духового оркестра. Люди сидели на скамейках и слушали. После каждого произведения аплодировали. Вечер был прекрасным.
В парке шёл концерт духового оркестра. Люди сидели на скамейках и слушали. После каждого произведения аплодировали. Вечер был прекрасным.

В романе Гончарова "Обрыв" Райский — человек с артистической натурой, который не может найти себя. Он мечется между творчеством и любовью.
В романе Гончарова "Обрыв" Райский — человек с артистической натурой, который [человек] не может найти себя. Он [Райский] мечется между творчеством и любовью.

Кошка родила котят. Они были слепыми и беспомощными. Мать заботилась о них, кормила и согревала. Через две недели котята открыли глаза.
Кошка родила котят. Они [котята] были слепыми и беспомощными. Мать заботилась о них [котятах], кормила и согревала. Через две недели котята открыли глаза.

Группа исследователей отправилась в экспедицию в Антарктиду, чтобы изучить поведение пингвинов в естественной среде обитания, и им предстояло провести там полгода в суровых условиях, о которых они даже не догадывались.
Группа исследователей отправилась в экспедицию в Антарктиду, чтобы изучить поведение пингвинов в естественной среде обитания, и им [исследователям] предстояло провести там полгода в суровых условиях, о которых [условиях] они [исследователи] даже не догадывались.

Исследование показало результат, который удивил комиссию. Он противоречил ожиданиям.
Исследование показало результат, который [результат] удивил комиссию. Он [результат] противоречил ожиданиям.

Колхозница сдавала молоко государству. Она везла бидоны на приёмный пункт.
Колхозница сдавала молоко государству. Она [колхозница] везла бидоны на приёмный пункт.

Водитель такси подъехал к дому клиента и посигналил. Клиент вышел и сел в машину. Они поехали в аэропорт.
Водитель такси подъехал к дому клиента и посигналил. Клиент вышел и сел в машину. Они [водитель и клиент] поехали в аэропорт.

Ольга накрасила губы и посмотрела на себя в зеркало.
Ольга накрасила губы и посмотрела на себя [Ольга] в зеркало.

В кинотеатре начался вечерний сеанс. Зрители заняли свои места в зале. Свет погас, и на экране появились первые кадры. Фильм обещал быть захватывающим.
В кинотеатре начался вечерний сеанс. Зрители заняли свои [зрителей] места в зале. Свет погас, и на экране появились первые кадры. Фильм обещал быть захватывающим.

В "Днях Турбиных" Булгаков показал, как рушится старый мир. Семья пытается выжить.
В "Днях Турбиных" Булгаков показал, как рушится старый мир. Семья пытается выжить.

Лодка, что стояла у причала, качалась на волнах.
Лодка, что [лодка] стояла у причала, качалась на волнах.

Ребёнок спросил у Деда Мороза, есть ли у него его подарок в мешке. Дед Мороз заглянул в свой мешок и нашёл его там.
Ребёнок спросил у Деда Мороза, есть ли у него [Деда Мороза] его [ребёнка] подарок в мешке. Дед Мороз заглянул в свой [Деда Мороза] мешок и нашёл его [подарок] там.

Мы пошли в поход и взяли с собой палатку, но она оказалась слишком тяжёлой.
Мы пошли в поход и взяли с собой палатку, но она [палатка] оказалась слишком тяжёлой.

Футболисты провели товарищеский матч с командой из другого города. Счет был ничейным. Все остались довольны игрой.
Футболисты провели товарищеский матч с командой из другого города. Счет был ничейным. Все остались довольны игрой.

Я встретил друга, и мы пошли в кафе.
Я встретил друга, и мы [я и друг] пошли в кафе.

В библиотеке прошёл мастер-класс по оригами. Дети учились складывать фигурки из бумаги. Руководитель помогала им. У всех получились журавлики. Они забрали их домой. Мастер-класс очень понравился.
В библиотеке прошёл мастер-класс по оригами. Дети учились складывать фигурки из бумаги. Руководитель помогала им [детям]. У всех получились журавлики. Они [дети] забрали их [журавликов] домой. Мастер-класс очень понравился.

На день рождения мальчику подарили конструктор. Он сразу же принялся его собирать. В коробке было много деталей, и инструкция казалась сложной. Мальчик позвал папу, чтобы тот помог разобраться. Папа сел рядом и объяснил, с чего начать. Они вместе построили модель машины. Потом мальчик решил сам собрать ещё одну – вертолёт. Он внимательно следовал инструкции и через час гордо показывал результат. Родители похвалили его и сказали, что он молодец. Вечером он поставил свои поделки на полку и любовался ими перед сном.
На день рождения мальчику подарили конструктор. Он [мальчик] сразу же принялся его [конструктор] собирать. В коробке было много деталей, и инструкция казалась сложной. Мальчик позвал папу, чтобы тот [папа] помог разобраться. Папа сел рядом и объяснил, с чего начать. Они [мальчик и папа] вместе построили модель машины. Потом мальчик решил сам собрать ещё одну – вертолёт. Он [мальчик] внимательно следовал инструкции и через час гордо показывал результат. Родители похвалили его [мальчика] и сказали, что он [мальчик] молодец. Вечером он [мальчик] поставил свои [мальчика] поделки на полку и любовался ими [поделками] перед сном.

Самка аргонавта живет в раковине, а самец — нет. Он гораздо меньше ее и не строит дома.
Самка аргонавта живет в раковине, а самец — нет. Он [самец] гораздо меньше ее [самки] и не строит дома.

Студенты-психологи анализировали парадокс комического. Они использовали метод контент-анализа для своих записей.
Студенты-психологи анализировали парадокс комического. Они [студенты] использовали метод контент-анализа для своих [студентов] записей.

Девушка решила заняться йогой. Она нашла студию рядом с домом и записалась на пробное занятие. Инструктор встретила её приветливо. На занятии были и другие ученики. Они выполняли асаны под спокойную музыку. Инструктор подходила к каждому и поправляла позу. Девушке понравилась атмосфера и ощущения после тренировки. Она купила абонемент и стала ходить регулярно. Со временем она стала гибче и спокойнее. Йога помогла ей обрести гармонию.
Девушка решила заняться йогой. Она [девушка] нашла студию рядом с домом и записалась на пробное занятие. Инструктор встретила её [девушку] приветливо. На занятии были и другие ученики. Они [ученики] выполняли асаны под спокойную музыку. Инструктор подходила к каждому и поправляла позу. Девушке понравилась атмосфера и ощущения после тренировки. Она [девушка] купила абонемент и стала ходить регулярно. Со временем она [девушка] стала гибче и спокойнее. Йога помогла ей [девушке] обрести гармонию.

Когда концерт закончился, публика долго не отпускала артистов; они вышли на бис.
Когда концерт закончился, публика долго не отпускала артистов; они [артисты] вышли на бис.

На стройке рабочие обедали в бытовке. Обсуждали новости и планы. Один жаловался на боль в спине. Другой посоветовал мазь, которая ему помогла. Первый пообещал купить. После обеда продолжили работу. Бригадир распределил задания на вторую половину дня. Работа спорилась, и к вечеру сделали много.
На стройке рабочие обедали в бытовке. Обсуждали новости и планы. Один жаловался на боль в спине. Другой посоветовал мазь, которая [мазь] ему [рабочему с болью в спине] помогла. Первый пообещал купить. После обеда продолжили работу. Бригадир распределил задания на вторую половину дня. Работа спорилась, и к вечеру сделали много.

Бабушка вязала внуку теплый свитер. Она использовала мягкую шерстяную пряжу. Свитер, что получился, был с красивым узором. Внук с радостью носил обновку.
Бабушка вязала внуку теплый свитер. Она [бабушка] использовала мягкую шерстяную пряжу. Свитер, что [свитер] получился, был с красивым узором. Внук с радостью носил обновку.

Миша пригласил коллег на чай; они обсуждали план доклада. Он записывал идеи.
Миша пригласил коллег на чай; они [коллеги] обсуждали план доклада. Он [Миша] записывал идеи.

Телескоп "Хаббл" сфотографировал "Пузырь" — туманность, образованную звездным ветром. Она расширяется со скоростью 100 км/с.
Телескоп "Хаббл" сфотографировал "Пузырь" — туманность, образованную звездным ветром. Она [туманность] расширяется со скоростью 100 км/с.

Мама напомнила сыну о встрече; он пообещал не опаздывать.
Мама напомнила сыну о встрече; он [сын] пообещал не опаздывать.

На вокзале проводница разносила постельное бельё. Пассажиры стелили.
На вокзале проводница разносила постельное бельё. Пассажиры стелили.

Дети играли в песочнице. Малыш Петя построил башню из песка. Подбежал другой мальчик и сломал ее. Петя громко заплакал. Мама подбежала к нему и успокоила. Она сказала, что они построят новую, еще лучше.
Дети играли в песочнице. Малыш Петя построил башню из песка. Подбежал другой мальчик и сломал ее [башню]. Петя громко заплакал. Мама подбежала к нему [Пете] и успокоила. Она [мама] сказала, что они [мама и Петя] построят новую, еще лучше.

В парке бегают собаки с хозяевами. Собаки гоняются за мячами и палками. Четвероногие друзья радуются прогулке. В парке есть специальная площадка для выгула.
В парке бегают собаки с хозяевами. Собаки гоняются за мячами и палками. Четвероногие друзья радуются прогулке. В парке есть специальная площадка для выгула.

Новость, что сообщили по телевизору, всех шокировала.
Новость, что [новость] сообщили по телевизору, всех шокировала.

Студент не понял принцип неопределенности. Объясни мне его еще раз, попросил он.
Студент не понял принцип неопределенности. Объясни мне [студенту] его [принцип] еще раз, попросил он [студент].

Черная дыра в системе GRO J1655-40 выбрасывает струи. Это микроквазар.
Черная дыра в системе GRO J1655-40 выбрасывает струи. Это микроквазар.

На уроке химии проводили опыт. Вещества в пробирке нагревали на спиртовке. Раствор изменил цвет с белого на синий. Опыт удался.
На уроке химии проводили опыт. Вещества в пробирке нагревали на спиртовке. Раствор изменил цвет с белого на синий. Опыт удался.

Студент приходит на экзамен по философии. Преподаватель: — Расскажите о диалектике Гегеля. Студент: — Гегель утверждал, что всё развивается через противоречия. Вот я, например, пришёл на экзамен, зная, что ничего не знаю, и это противоречие привело меня к вам.
Студент приходит на экзамен по философии. Преподаватель: — Расскажите о диалектике Гегеля. Студент: — Гегель утверждал, что всё развивается через противоречия. Вот я [студент], например, пришёл на экзамен, зная, что ничего не знаю, и это противоречие привело меня [студента] к вам [преподавателю].

Классный руководитель объявил о поездке в другой город, и все ученики обрадовались этому известию. Они давно ждали её.
Классный руководитель объявил о поездке в другой город, и все ученики обрадовались этому известию. Они [ученики] давно ждали её [поездку].

Дорога, что вела в гору, была трудной.
Дорога, что [дорога] вела в гору, была трудной.

Учёный сделал важное открытие, которое могло изменить мир. Он поспешил поделиться им со своими коллегами, но те отнеслись к его идее скептически.
Учёный сделал важное открытие, которое [открытие] могло изменить мир. Он [учёный] поспешил поделиться им [открытием] со своими [учёного] коллегами, но те [коллеги] отнеслись к его [учёного] идее скептически.

Режиссёр, фильмы которого я обожаю, снимает новую картину.
Режиссёр, фильмы которого [режиссёра] я обожаю, снимает новую картину.

Доктор наук прочёл лекцию. Студенты слушали её с интересом.
Доктор наук прочёл лекцию. Студенты слушали её [лекцию] с интересом.

Художница рисовала портрет заказчицы. Она попросила её позировать в течение нескольких сеансов. Заказчица терпеливо сидела в кресле. Художница внимательно изучала её черты лица. Она старалась передать не только внешность, но и характер. На последнем сеансе портрет был почти готов. Заказчица увидела его и осталась очень довольна. Она сказала, что художница изобразила её именно такой, как она себя чувствует. Художница была рада, что ей удалось уловить суть.
Художница рисовала портрет заказчицы. Она [художница] попросила её [заказчицу] позировать в течение нескольких сеансов. Заказчица терпеливо сидела в кресле. Художница внимательно изучала её [заказчицы] черты лица. Она [художница] старалась передать не только внешность, но и характер. На последнем сеансе портрет был почти готов. Заказчица увидела его [портрет] и осталась очень довольна. Она [заказчица] сказала, что художница изобразила её [заказчицу] именно такой, как она [заказчица] себя чувствует. Художница была рада, что ей [художнице] удалось уловить суть.

Александр Меншиков пек пирожки в детстве. Пётр заметил его и сделал своим правой рукой.
Александр Меншиков пек пирожки в детстве. Пётр заметил его [Меншикова] и сделал своим [Петра] правой рукой.

Абитуриент и его мама пришли в приёмную комиссию. Ей нужна была справка, а ему — консультация.
Абитуриент и его [абитуриента] мама пришли в приёмную комиссию. Ей [маме] нужна была справка, а ему [абитуриенту] — консультация.

Ваня сказал: "Ничего себе! Я выжил."
Ваня сказал: "Ничего себе! Я [Ваня] выжил."

Блогер выложил новый ролик. Он сразу набрал просмотры.
Блогер выложил новый ролик. Он [ролик] сразу набрал просмотры.

Мама попросила дочку сходить в магазин за хлебом. Она дала ей деньги и список продуктов. Дочка оделась и вышла на улицу. По дороге она встретила свою подругу Аню. Аня гуляла во дворе с собакой. Дочка остановилась поболтать с ней. Они разговаривали так долго, что девочка совсем забыла про магазин. Вспомнила она о нем только когда начало темнеть. Она испугалась, что мама будет ее ругать. Девочка быстро побежала в магазин, купила все, что нужно, и помчалась домой. Мама встретила ее у порога. Она не ругала дочку, а только спросила, почему та так долго. Девочка честно рассказала ей все.
Мама попросила дочку сходить в магазин за хлебом. Она [мама] дала ей [дочке] деньги и список продуктов. Дочка оделась и вышла на улицу. По дороге она [дочка] встретила свою [дочки] подругу Аню. Аня гуляла во дворе с собакой. Дочка остановилась поболтать с ней [Аней]. Они [дочка и Аня] разговаривали так долго, что девочка совсем забыла про магазин. Вспомнила она [девочка] о нем [магазине] только когда начало темнеть. Она [девочка] испугалась, что мама будет ее [девочку] ругать. Девочка быстро побежала в магазин, купила все, что нужно, и помчалась домой. Мама встретила ее [девочку] у порога. Она [мама] не ругала дочку, а только спросила, почему та [дочка] так долго. Девочка честно рассказала ей [маме] все.

Жанна д’Арк прибыла к дофину. Она убедила его начать наступление.
Жанна д’Арк прибыла к дофину. Она [Жанна] убедила его [дофина] начать наступление.

На кухне витал аромат свежесваренного кофе. Завтрак был готов ровно в восемь утра. На столе стояла тарелка с омлетом и тосты. За окном ярко светило солнце.
На кухне витал аромат свежесваренного кофе. Завтрак был готов ровно в восемь утра. На столе стояла тарелка с омлетом и тосты. За окном ярко светило солнце.

На вокзале стоит полицейский патруль. Сотрудники следят за порядком. Пассажиры спокойно проходят мимо. На вокзале всё спокойно.
На вокзале стоит полицейский патруль. Сотрудники следят за порядком. Пассажиры спокойно проходят мимо. На вокзале всё спокойно.

Звезда Полярная — путеводная звезда. Она почти неподвижна.
Звезда Полярная — путеводная звезда. Она [звезда] почти неподвижна.

Луна в Деве придала внимательность. Она усилила анализ.
Луна в Деве придала внимательность. Она [Луна] усилила анализ.

Учительница, чьи нервы сдали, вышла из класса.
Учительница, чьи [учительницы] нервы сдали, вышла из класса.

Мама сказала детям, что обед готов. Они побежали в столовую.
Мама сказала детям, что обед готов. Они [дети] побежали в столовую.

Бабушка говорит внуку: — Вовочка, сходи в магазин за хлебом, только не забудь взять сдачу. — А если они не дадут? — Тогда бери без сдачи.
Бабушка говорит внуку: — Вовочка, сходи в магазин за хлебом, только не забудь взять сдачу. — А если они [продавцы] не дадут? — Тогда бери без сдачи.

Карл XII мечтал покорить Россию. Он шёл на Москву, но нашёл свою погибель под Полтавой.
Карл XII мечтал покорить Россию. Он [Карл] шёл на Москву, но нашёл свою [Карла] погибель под Полтавой.

Туманность "Бабочка" (NGC 6302) — красивая. Ее структура сложна.
Туманность "Бабочка" (NGC 6302) — красивая. Ее [туманности] структура сложна.

Астрономы нашли планету у звезды Эпсилон Эридана. Она в 1,5 раза массивнее Юпитера.
Астрономы нашли планету у звезды Эпсилон Эридана. Она [планета] в 1,5 раза массивнее Юпитера.

Певица вышла на сцену, и публика встретила ее аплодисментами. Она улыбнулась им в ответ.
Певица вышла на сцену, и публика встретила ее [певицу] аплодисментами. Она [певица] улыбнулась им [зрителям] в ответ.

Королева Елизавета I носила парики и белила лицо. Она боялась старости и прятала её.
Королева Елизавета I носила парики и белила лицо. Она [королева] боялась старости и прятала её [старость].

Писатель закончил свой новый роман и отдал рукопись редактору. Он очень волновался за его судьбу и ждал вердикта.
Писатель закончил свой [писателя] новый роман и отдал рукопись редактору. Он [писатель] очень волновался за его [романа] судьбу и ждал вердикта.

Сомелье открыл свою бутылку вина. Он налил его в свой бокал.
Сомелье открыл свою [сомелье] бутылку вина. Он [сомелье] налил его [вино] в свой [сомелье] бокал.

Студенты скинулись и купили преподавателю цветы и конфеты на день рождения. Он был тронут их вниманием.
Студенты скинулись и купили преподавателю цветы и конфеты на день рождения. Он [преподаватель] был тронут их [студентов] вниманием.

Биологи и экологи боролись за сохранение леса. Они создали заповедник.
Биологи и экологи боролись за сохранение леса. Они [биологи и экологи] создали заповедник.

Полицейский проводил лекцию в школе о безопасности на дороге, и ученики внимательно слушали его, задавая вопросы.
Полицейский проводил лекцию в школе о безопасности на дороге, и ученики внимательно слушали его [полицейского], задавая вопросы.

Мы остановились у ручья, где поили лошадей.
Мы остановились у ручья, где поили лошадей.

Хозяин квартиры долго не мог найти свои ключи и уже начал паниковать. Он обыскал все карманы и сумки и вдруг обнаружил их в двери, где они всё это время предательски висели. Он рассмеялся над своей рассеянностью. Расскажет об этом случае жене.
Хозяин квартиры долго не мог найти свои [хозяина] ключи и уже начал паниковать. Он [хозяин] обыскал все карманы и сумки и вдруг обнаружил их [ключи] в двери, где они [ключи] всё это время предательски висели. Он [хозяин] рассмеялся над своей [хозяина] рассеянностью. Расскажет об этом случае жене.

Мама с папой собирали чемоданы в отпуск. Они складывали вещи, документы и билеты. Все было готово.
Мама с папой собирали чемоданы в отпуск. Они [мама и папа] складывали вещи, документы и билеты. Все было готово.

Мы слушали музыку, которая трогала до слёз.
Мы слушали музыку, которая [музыка] трогала до слёз.

Учитель проверял свои тетради. Он ставил в них свои оценки.
Учитель проверял свои [учителя] тетради. Он [учитель] ставил в них [тетради] свои [учителя] оценки.

В кафе официант принёс забытый телефон. Посетитель обрадовался и дал чаевые.
В кафе официант принёс забытый телефон. Посетитель обрадовался и дал чаевые.

Учёные провели сложный эксперимент, результаты которого превзошли все их самые смелые ожидания. Они срочно опубликовали статью в престижном научном журнале, чтобы поделиться своим открытием с мировым сообществом. Это был большой прорыв. Коллеги поздравляли их.
Учёные провели сложный эксперимент, результаты которого [результаты] превзошли все их [учёных] самые смелые ожидания. Они [учёные] срочно опубликовали статью в престижном научном журнале, чтобы поделиться своим [учёных] открытием с мировым сообществом. Это был большой прорыв. Коллеги поздравляли их [учёных].

Путешественник шёл по тайге и вдруг увидел медведя. Он замер и старался не двигаться, чтобы не привлекать его внимание.
Путешественник шёл по тайге и вдруг увидел медведя. Он [путешественник] замер и старался не двигаться, чтобы не привлекать его [медведя] внимание.

Секретарь сказала, что документы уже подписаны, и я могу забрать их завтра.
Секретарь сказала, что документы уже подписаны, и я могу забрать их [документы] завтра.

Астрономы обнаружили галактику без темной материи. Это ставит под сомнение теории ее образования.
Астрономы обнаружили галактику без темной материи. Это ставит под сомнение теории ее [галактики] образования.

Школьники сдавали нормы ГТО. Они бегали, прыгали, подтягивались. Учитель физкультуры фиксировал результаты. Один мальчик никак не мог подтянуться нужное количество раз. Он расстроился и чуть не заплакал. Учитель подошёл к нему и подбодрил, сказав, что в следующий раз получится. Мальчик вытер слёзы и пообещал тренироваться дома. Другие ребята тоже поддержали его. В итоге почти все сдали нормативы, и учитель похвалил их. Мальчик решил записаться в спортивную секцию, чтобы улучшить форму.
Школьники сдавали нормы ГТО. Они [школьники] бегали, прыгали, подтягивались. Учитель физкультуры фиксировал результаты. Один мальчик никак не мог подтянуться нужное количество раз. Он [мальчик] расстроился и чуть не заплакал. Учитель подошёл к нему [мальчику] и подбодрил, сказав, что в следующий раз получится. Мальчик вытер слёзы и пообещал тренироваться дома. Другие ребята тоже поддержали его [мальчика]. В итоге почти все сдали нормативы, и учитель похвалил их [школьников]. Мальчик решил записаться в спортивную секцию, чтобы улучшить форму.

Мы купили новую люстру в гостиную. Она красиво освещает комнату.
Мы купили новую люстру в гостиную. Она [люстра] красиво освещает комнату.

Мы сплавлялись по реке на байдарках. Вода была холодной. Река, что несла нас вперед, была извилистой и быстрой. Это было настоящее приключение.
Мы сплавлялись по реке на байдарках. Вода была холодной. Река, что [река] несла нас вперед, была извилистой и быстрой. Это было настоящее приключение.

Инфлюенсерка поделилась своим графиком. Она показала его подписчикам.
Инфлюенсерка поделилась своим [инфлюенсерки] графиком. Она [инфлюенсерка] показала его [график] подписчикам.

"Ты проверил его код?" — спросила Марина у разработчика, и он кивнул.
"Ты проверил его [разработчика] код?" — спросила Марина у разработчика, и он [разработчик] кивнул.

Я купил билеты в театр на премьеру, о которой все говорят, и пригласил свою девушку, надеясь, что ей понравится спектакль и она будет рада такому сюрпризу, который я готовил целый месяц.
Я купил билеты в театр на премьеру, о которой [премьере] все говорят, и пригласил свою [мою] девушку, надеясь, что ей [девушке] понравится спектакль и она [девушка] будет рада такому сюрпризу, который [сюрприз] я готовил целый месяц.

Студенты сдавали экзамен профессору. Они волновались, но отвечали уверенно. Профессор внимательно слушал их. Потом он объявил результаты, и все обрадовались своим оценкам.
Студенты сдавали экзамен профессору. Они [студенты] волновались, но отвечали уверенно. Профессор внимательно слушал их [студентов]. Потом он [профессор] объявил результаты, и все обрадовались своим [студентов] оценкам.

Плотники и столяры делали окна и двери. Они использовали только качественную древесину.
Плотники и столяры делали окна и двери. Они [плотники и столяры] использовали только качественную древесину.

Звезда Процион — двойная. Компаньон — белый карлик.
Звезда Процион — двойная. Компаньон — белый карлик.

Ребенок потерял игрушку в песочнице и заплакал. Другие дети помогли ему найти ее. Он обрадовался и поблагодарил их.
Ребенок потерял игрушку в песочнице и заплакал. Другие дети помогли ему [ребенку] найти ее [игрушку]. Он [ребенок] обрадовался и поблагодарил их [детей].

Девочка принесла в класс хомячка, и все хотели его погладить. Она разрешила по очереди.
Девочка принесла в класс хомячка, и все хотели его [хомячка] погладить. Она [девочка] разрешила по очереди.

Студенты убирали территорию. Им выдали перчатки и грабли. Они быстро справились с работой.
Студенты убирали территорию. Им [студентам] выдали перчатки и грабли. Они [студенты] быстро справились с работой.

Она сомневалась в своём выборе, но в конце концов осталась при нём.
Она сомневалась в своём выборе, но в конце концов осталась при нём [выборе].

Мы пошли в театр, и спектакль нам очень понравился.
Мы пошли в театр, и спектакль нам очень понравился.

Стюардесса улыбалась пассажирам. Она показывала, как пользоваться кислородной маской.
Стюардесса улыбалась пассажирам. Она [стюардесса] показывала, как пользоваться кислородной маской.

Теннисист подал мяч. Он подал так сильно, что соперник не смог его отбить.
Теннисист подал мяч. Он [теннисист] подал так сильно, что соперник не смог его [мяч] отбить.

Котенок играл с бантиком на верёвочке. Мы водили верёвочкой, а он пытался поймать бантик.
Котенок играл с бантиком на верёвочке. Мы водили верёвочкой, а он [котенок] пытался поймать бантик.

Штирлиц пришёл в ресторан и заказал вольфрам. Официант: — Вольфрам? — Да, вольфрам. — Это такое блюдо? — Нет, это такой металл. — А зачем он вам? — Чтобы подкрепиться.
Штирлиц пришёл в ресторан и заказал вольфрам. Официант: — Вольфрам? — Да, вольфрам. — Это такое блюдо? — Нет, это такой металл. — А зачем он [вольфрам] вам [Штирлицу]? — Чтобы подкрепиться.

Маленький мальчик впервые увидел радугу. Она показалась ему настоящим чудом. Он позвал свою маму, чтобы и она посмотрела на нее. Они стояли и любовались этим красочным мостом в небе.
Маленький мальчик впервые увидел радугу. Она [радуга] показалась ему [мальчику] настоящим чудом. Он [мальчик] позвал свою [мальчика] маму, чтобы и она [мама] посмотрела на нее [радугу]. Они [мальчик и мама] стояли и любовались этим красочным мостом в небе.

Ребёнок, чья улыбка была беззубой, засмеялся.
Ребёнок, чья [ребёнка] улыбка была беззубой, засмеялся.

Конь и корова паслись на лугу. Их охранял пастух с собакой.
Конь и корова паслись на лугу. Их [коня и корову] охранял пастух с собакой.

Дима решал сложную задачу по физике. Он так увлёкся, что не слышал, как его звали обедать.
Дима решал сложную задачу по физике. Он [Дима] так увлёкся, что не слышал, как его [Диму] звали обедать.

В магазине закрылись двери.
В магазине закрылись двери.

Мы остановились у памятника. Ему было уже сто лет.
Мы остановились у памятника. Ему [памятнику] было уже сто лет.

Поезд прибыл на вокзал с опозданием. Пассажиры начали волноваться из-за этого.
Поезд прибыл на вокзал с опозданием. Пассажиры начали волноваться из-за этого [опоздания].

В магазине продуктов покупают мясо для шашлыка. Свинина нарезана большими кусками. Продавец предлагает готовый маринад. Покупатели готовятся к пикнику.
В магазине продуктов покупают мясо для шашлыка. Свинина нарезана большими кусками. Продавец предлагает готовый маринад. Покупатели готовятся к пикнику.

В парке девушка каталась на роликах и упала. Парень помог ей встать. Она поблагодарила и поехала дальше.
В парке девушка каталась на роликах и упала. Парень помог ей [девушке] встать. Она [девушка] поблагодарила и поехала дальше.

Папа починил кран; вода больше не капала. Он показал, как это сделал.
Папа починил кран; вода больше не капала. Он [папа] показал, как это сделал.

Ученик решал сложное уравнение. Он исписал уже целый лист, но ответ никак не сходился. Ему хотелось бросить эту муку, но учитель сказал, что только самостоятельное решение поможет понять тему. Он собрался с мыслями и проверил все заново. Ошибка была найдена.
Ученик решал сложное уравнение. Он [ученик] исписал уже целый лист, но ответ никак не сходился. Ему [ученику] хотелось бросить эту муку, но учитель сказал, что только самостоятельное решение поможет понять тему. Он [ученик] собрался с мыслями и проверил все заново. Ошибка была найдена.

Мы купили новый диван и поставили его в гостиной. Он оказался очень удобным.
Мы купили новый диван и поставили его [диван] в гостиной. Он [диван] оказался очень удобным.

Мы поехали на море, и вода там была тёплая и чистая.
Мы поехали на море, и вода там была тёплая и чистая.

Пётр и Алексей поссорились, потому что один из них не позвал другого на свадьбу.
Пётр и Алексей поссорились, потому что один из них [Пётр и Алексей] не позвал другого на свадьбу.

В Албании издали документы о режиме. Они стали доступными обществу.
В Албании издали документы о режиме. Они [документы] стали доступными обществу.

Солнце имеет корону. Она видна при затмениях.
Солнце имеет корону. Она [корона] видна при затмениях.

Андрей заявил, что он не ленивый, а энергосберегающий.
Андрей заявил, что он [Андрей] не ленивый, а энергосберегающий.

На заводе запустили новую линию производства. Оборудование было современным. Станки, что установили в цехе, работали автоматически. Рабочие только наблюдали за процессом.
На заводе запустили новую линию производства. Оборудование было современным. Станки, что [станки] установили в цехе, работали автоматически. Рабочие только наблюдали за процессом.

Однополчане и сослуживцы собирались на День Победы. Они надевали ордена и медали.
Однополчане и сослуживцы собирались на День Победы. Они [однополчане и сослуживцы] надевали ордена и медали.

Чебурашка нашел телефонную будку. В ней он и поселился.
Чебурашка нашел телефонную будку. В ней [будке] он [Чебурашка] и поселился.

Я посмотрел на часы, и они показывали полночь.
Я посмотрел на часы, и они [часы] показывали полночь.

На вокзале таксист помог пассажиру загрузить чемодан в багажник. Поехали.
На вокзале таксист помог пассажиру загрузить чемодан в багажник. Поехали.

Учительница объявила, что завтра вместо литературы будет контрольная по математике. Весь класс огорчился этому известию.
Учительница объявила, что завтра вместо литературы будет контрольная по математике. Весь класс огорчился этому известию.

Он надел рубашку, которую погладила мама.
Он надел рубашку, которую [рубашку] погладила мама.

Космонавт занял своё место в корабле. Его пристегнули к нему ремнями.
Космонавт занял своё [космонавта] место в корабле. Его [космонавта] пристегнули к нему [месту] ремнями.

Василий Тёркин был весёлым и неунывающим солдатом, душой своего подразделения. Он подбадривал товарищей в трудную минуту.
Василий Тёркин был весёлым и неунывающим солдатом, душой своего [Тёркина] подразделения. Он [Тёркин] подбадривал товарищей в трудную минуту.

Девочка кормила уток на пруду. Она бросала им кусочки хлеба и радовалась, что они подплывают так близко.
Девочка кормила уток на пруду. Она [девочка] бросала им [уткам] кусочки хлеба и радовалась, что они [утки] подплывают так близко.

Пациент поблагодарил медсестру за укол. Она сделала его так ловко, что он ничего не почувствовал.
Пациент поблагодарил медсестру за укол. Она [медсестра] сделала его [укол] так ловко, что он [пациент] ничего не почувствовал.

Марина рассказала о своём опыте хейта. Она описала его последствия.
Марина рассказала о своём [Марины] опыте хейта. Она [Марина] описала его [хейта] последствия.

Мегатрон и Падальщик спорили о стратегии, но он так и не смог его переубедить.
Мегатрон и Падальщик спорили о стратегии, но он [Мегатрон] так и не смог его [Падальщика] переубедить.

Команда КВН готовилась к игре. Они придумывали шутки и репетировали номера. Капитан команды распределял роли. Он следил, чтобы каждый знал свой текст. Участники поддерживали друг друга и давали советы. Один номер никак не получался смешным. Они переделывали его несколько раз. Наконец нашли удачный вариант. На игре они выступили отлично. Зал смеялся и аплодировал им. Жюри поставило им высокие баллы. Команда прошла в следующий тур.
Команда КВН готовилась к игре. Они [команда] придумывали шутки и репетировали номера. Капитан команды распределял роли. Он [капитан] следил, чтобы каждый знал свой [каждого] текст. Участники поддерживали друг друга и давали советы. Один номер никак не получался смешным. Они [участники] переделывали его [номер] несколько раз. Наконец нашли удачный вариант. На игре они [команда] выступили отлично. Зал смеялся и аплодировал им [команде]. Жюри поставило им [команде] высокие баллы. Команда прошла в следующий тур.

Мы отправили бабушке посылку с гостинцами. Она очень обрадовалась, когда получила её.
Мы отправили бабушке посылку с гостинцами. Она [бабушка] очень обрадовалась, когда получила её [посылку].

В кафе пара заказала десерты. Девушка попробовала её и сказала, что у парня вкуснее. Они обменялись. Оба остались довольны.
В кафе пара заказала десерты. Девушка попробовала её [свой десерт] и сказала, что у парня вкуснее. Они [девушка и парень] обменялись. Оба остались довольны.

Планета Уран имеет 27 спутников. Миранда — самый интересный.
Планета Уран имеет 27 спутников. Миранда — самый интересный [спутник].

Молодой специалист пришел на свою первую работу. Коллектив встретил его приветливо. Ему выделили рабочее место и показали, что нужно делать. Он старался вникнуть во все детали. Новые коллеги охотно помогали ему советами.
Молодой специалист пришел на свою [специалиста] первую работу. Коллектив встретил его [специалиста] приветливо. Ему [специалисту] выделили рабочее место и показали, что нужно делать. Он [специалист] старался вникнуть во все детали. Новые коллеги охотно помогали ему [специалисту] советами.

Учительница попросила ученика стереть с доски. Ученик стёр, но оставил свою надпись в углу.
Учительница попросила ученика стереть с доски. Ученик стёр, но оставил свою [ученика] надпись в углу.

В магазине покупатель примерял куртку. Она была маловата. Продавец принёс размер побольше. Та села отлично. Покупатель купил.
В магазине покупатель примерял куртку. Она [куртка] была маловата. Продавец принёс размер побольше. Та [куртка] села отлично. Покупатель купил.

Садовник обрезал сухие ветки на деревьях. Он собирал их в кучу. Потом развел костер и сжег мусор. Дым поднимался в небо.
Садовник обрезал сухие ветки на деревьях. Он [садовник] собирал их [ветки] в кучу. Потом развел костер и сжег мусор. Дым поднимался в небо.

Коваленко, учитель, презирает Беликова и спускает его с лестницы. Он свободный человек.
Коваленко, учитель, презирает Беликова и спускает его [Беликова] с лестницы. Он [Коваленко] свободный человек.

"Думаю, он не сможет заново выделить этот фермент", - сказала заведующая лабораторией про нового лаборанта.
"Думаю, он [лаборант] не сможет заново выделить этот фермент", - сказала заведующая лабораторией про нового лаборанта.

Солнечный ветер — поток частиц. Он доходит до Земли.
Солнечный ветер — поток частиц. Он [ветер] доходит до Земли.

Дима взял у друга коньки, чтобы пойти на каток.
Дима взял у друга коньки, чтобы пойти на каток.

В аквариуме плавают разноцветные рыбки. Вода в аквариуме всегда чистая и прозрачная. Водоросли колышутся от тока воды. За рыбками интересно наблюдать.
В аквариуме плавают разноцветные рыбки. Вода в аквариуме всегда чистая и прозрачная. Водоросли колышутся от тока воды. За рыбками интересно наблюдать.

Певица готовилась к концерту. Она репетировала каждый день и верила, что выступление пройдёт отлично.
Певица готовилась к концерту. Она [певица] репетировала каждый день и верила, что выступление пройдёт отлично.

Певица исполнила на бис новую песню, которую написала сама под впечатлением от поездки. Зрители встретили её бурными овациями и попросили спеть её снова. Композиция тронула их до глубины души. Вечер удался.
Певица исполнила на бис новую песню, которую [песню] написала сама под впечатлением от поездки. Зрители встретили её [певицу] бурными овациями и попросили спеть её [песню] снова. Композиция тронула их [зрителей] до глубины души. Вечер удался.

Звезда Вега имеет пылевой диск. В нем, возможно, формируются планеты.
Звезда Вега имеет пылевой диск. В нем [диске], возможно, формируются планеты.

В офисе после работы остался сотрудник дописывать отчёт. Он включил музыку в наушниках, чтобы никто не мешал. Через час пришёл уборщик и сказал, что закрывает офис. Сотрудник собрал вещи и ушёл. Отчёт он дописал дома.
В офисе после работы остался сотрудник дописывать отчёт. Он [сотрудник] включил музыку в наушниках, чтобы никто не мешал. Через час пришёл уборщик и сказал, что закрывает офис. Сотрудник собрал вещи и ушёл. Отчёт он [сотрудник] дописал дома.

Солнце имеет солнечные пятна. Они появляются и исчезают.
Солнце имеет солнечные пятна. Они [пятна] появляются и исчезают.

Когда фильм закончился, зрители обсуждали финал. Они не могли поверить в развязку.
Когда фильм закончился, зрители обсуждали финал. Они [зрители] не могли поверить в развязку.

В кафе компания праздновала день рождения. Им принесли торт со свечками. Все пели.
В кафе компания праздновала день рождения. Им [компании] принесли торт со свечками. Все пели.

Алла Борисовна, мы восхищаемся Вашей стойкостью. Вы пережили такие трудности и сохранили оптимизм.
Алла Борисовна, мы восхищаемся Вашей [Аллы Борисовны] стойкостью. Вы [Алла Борисовна] пережили такие трудности и сохранили оптимизм.

В кабинете психолога клиент рассказывал о своих проблемах. Психолог внимательно слушал и задавал наводящие вопросы. Клиент жаловался на стресс на работе и непонимание в семье. Психолог предложил техники релаксации и упражнения для снятия напряжения. Клиент пообещал попробовать. В конце сеанса он почувствовал облегчение и записался на следующую встречу. Психолог пожелал ему удачи и сказал, что всё получится.
В кабинете психолога клиент рассказывал о своих [клиента] проблемах. Психолог внимательно слушал и задавал наводящие вопросы. Клиент жаловался на стресс на работе и непонимание в семье. Психолог предложил техники релаксации и упражнения для снятия напряжения. Клиент пообещал попробовать. В конце сеанса он [клиент] почувствовал облегчение и записался на следующую встречу. Психолог пожелал ему [клиенту] удачи и сказал, что всё получится.

Маленькая Соня учила буквы. Ей очень нравилась буква "А", которая была красной на картинке. Букварь, что купила мама, был красочным. Соня с удовольствием листала его.
Маленькая Соня учила буквы. Ей [Соне] очень нравилась буква "А", которая [буква] была красной на картинке. Букварь, что [букварь] купила мама, был красочным. Соня с удовольствием листала его [букварь].

Марс в Рыбах сделал её мягче. Он направил энергию внутрь.
Марс в Рыбах сделал её [женщину] мягче. Он [Марс] направил энергию внутрь.

В магазине покупатель купил батарейки и ушёл.
В магазине покупатель купил батарейки и ушёл.

Железобетонный мост не выдержал веса Гримлока, и он рухнул в реку.
Железобетонный мост не выдержал веса Гримлока, и он [мост] рухнул в реку.

Гравитация черной дыры настолько сильна, что даже свет не может ее покинуть. Поэтому ее называют черной.
Гравитация черной дыры настолько сильна, что даже свет не может ее [черную дыру] покинуть. Поэтому ее [дыру] называют черной.

Солнце имеет 11-летний цикл активности. Сейчас он приближается к максимуму.
Солнце имеет 11-летний цикл активности. Сейчас он [цикл] приближается к максимуму.

Князь Серпуховской, бывший хозяин Холстомера, промотал состояние и умер в нищете. Жизнь человека оказалась пустой.
Князь Серпуховской, бывший хозяин Холстомера, промотал состояние и умер в нищете. Жизнь человека оказалась пустой.

Сверхскопление Ланиакея включает сотни тысяч галактик. Мы находимся на его окраине.
Сверхскопление Ланиакея включает сотни тысяч галактик. Мы находимся на его [сверхскопления] окраине.

Гравитационные волны — новая астрономия. Они позволяют увидеть темную сторону Вселенной.
Гравитационные волны — новая астрономия. Они [волны] позволяют увидеть темную сторону Вселенной.

Студентка писала дипломную работу и почти не спала последнюю неделю. Она мечтала о том дне, когда наконец защитит её и сможет выспаться. Усталость была дикой. Но цель была близка.
Студентка писала дипломную работу и почти не спала последнюю неделю. Она [студентка] мечтала о том дне, когда наконец защитит её [работу] и сможет выспаться. Усталость была дикой. Но цель была близка.

Анна потеряла свои ключи и очень расстроилась. Она обыскала всю квартиру, но их нигде не было. Потом ключи нашлись в кармане куртки.
Анна потеряла свои [Анны] ключи и очень расстроилась. Она [Анна] обыскала всю квартиру, но их [ключи] нигде не было. Потом ключи нашлись в кармане куртки.

В кафе посетитель расплатился картой и оставил отзыв в приложении.
В кафе посетитель расплатился картой и оставил отзыв в приложении.

Планета Марс имеет потухшие щитовые вулканы. Они похожи на земные.
Планета Марс имеет потухшие щитовые вулканы. Они [вулканы] похожи на земные.

Пассажир опоздал на поезд. Его билет сгорел.
Пассажир опоздал на поезд. Его [пассажира] билет сгорел.

В Бразилии прошла выставка о колониальном прошлом. Она вызвала споры.
В Бразилии прошла выставка о колониальном прошлом. Она [выставка] вызвала споры.

Уважаемый Ростислав, мы благодарим Вас за спонсорскую помощь. Без Вас этот проект бы не состоялся.
Уважаемый Ростислав, мы благодарим Вас [Ростислава] за спонсорскую помощь. Без Вас [Ростислава] этот проект бы не состоялся.

Парень с девушкой пошли в кино на комедию и хохотали весь сеанс. У них было отличное настроение, и вечер удался на славу. Хороший фильм сближает. Они были счастливы.
Парень с девушкой пошли в кино на комедию и хохотали весь сеанс. У них [парня и девушки] было отличное настроение, и вечер удался на славу. Хороший фильм сближает. Они [парень и девушка] были счастливы.

Кошка поймала мышку. Она играла с ней, но потом отпустила. Мышка быстро убежала в свою норку. Кошка расстроилась и пошла искать другую добычу.
Кошка поймала мышку. Она [кошка] играла с ней [мышкой], но потом отпустила. Мышка быстро убежала в свою [мышки] норку. Кошка расстроилась и пошла искать другую добычу.

Сестра утешала брата. Его слёзы высохли.
Сестра утешала брата. Его [брата] слёзы высохли.

Студенты обсуждали предстоящую сессию и делились друг с другом своими страхами. Они договорились вместе готовиться к экзаменам, чтобы было легче.
Студенты обсуждали предстоящую сессию и делились друг с другом своими [студентов] страхами. Они [студенты] договорились вместе готовиться к экзаменам, чтобы было легче.

Оля надела своё любимое платье. В нём она чувствовала себя королевой.
Оля надела своё [Оли] любимое платье. В нём [платье] она [Оля] чувствовала себя королевой.

Пловец нырнул в воду, и она сомкнулась над ним.
Пловец нырнул в воду, и она [вода] сомкнулась над ним [пловцом].

Баскетболисты и волейболисты играли в спортзале. Их рост вызывал зависть.
Баскетболисты и волейболисты играли в спортзале. Их [баскетболистов и волейболистов] рост вызывал зависть.

Водитель автобуса объявил остановку. Пассажиры начали выходить. Одна пожилая женщина замешкалась и чуть не упала. Молодой человек поддержал её под руку. Она поблагодарила его за помощь. Он помог ей спуститься по ступенькам и проводил до скамейки. Женщина была тронута такой заботой. Она сказала ему, что он очень воспитанный молодой человек. Тот смущённо улыбнулся и пожелал ей здоровья. Этот маленький поступок сделал день обоим чуточку лучше.
Водитель автобуса объявил остановку. Пассажиры начали выходить. Одна пожилая женщина замешкалась и чуть не упала. Молодой человек поддержал её [женщину] под руку. Она [женщина] поблагодарила его [молодого человека] за помощь. Он [молодой человек] помог ей [женщине] спуститься по ступенькам и проводил до скамейки. Женщина была тронута такой заботой. Она [женщина] сказала ему [молодому человеку], что он очень воспитанный молодой человек. Тот [молодой человек] смущённо улыбнулся и пожелал ей [женщине] здоровья. Этот маленький поступок сделал день обоим чуточку лучше.

В кабинете стоматолога пациент боялся лечить зуб. Врач успокаивал его, объяснял, что будет обезболивание. Сделал укол, и пациент перестал чувствовать боль. Лечение прошло быстро. Врач дал рекомендации и записал на следующий приём. Пациент вышел облегчённый и пообещал не бояться в следующий раз.
В кабинете стоматолога пациент боялся лечить зуб. Врач успокаивал его [пациента], объяснял, что будет обезболивание. Сделал укол, и пациент перестал чувствовать боль. Лечение прошло быстро. Врач дал рекомендации и записал на следующий приём. Пациент вышел облегчённый и пообещал не бояться в следующий раз.

Кирибеевич, опричник, влюблён в Алёну Дмитревну и домогается её. Он не знает, что она замужем.
Кирибеевич, опричник, влюблён в Алёну Дмитревну и домогается её [Алёны Дмитревны]. Он [опричник] не знает, что она [Алёна Дмитревна] замужем.

Пациент поблагодарил врача, который спас ему жизнь.
Пациент поблагодарил врача, который [врач] спас ему [пациенту] жизнь.

Водитель грузовика проехал пост ДПС, и его остановили для проверки документов. Все было в порядке, и его отпустили.
Водитель грузовика проехал пост ДПС, и его [водителя] остановили для проверки документов. Все было в порядке, и его [водителя] отпустили.

Группа туристов поднялась на вершину горы. Открывшийся вид поразил их. Они долго любовались им, забыв об усталости. Каждый из них чувствовал себя победителем.
Группа туристов поднялась на вершину горы. Открывшийся вид поразил их [туристов]. Они [туристы] долго любовались им [видом], забыв об усталости. Каждый из них [туристов] чувствовал себя победителем.

На уроке литературы писали сочинение. Тема сочинения была свободной. Ученики писали о своих мечтах и увлечениях. Работы получились искренними и интересными.
На уроке литературы писали сочинение. Тема сочинения была свободной. Ученики писали о своих [учеников] мечтах и увлечениях. Работы получились искренними и интересными.

Дмитрий Донской бился в доспехах простого воина. Его найти среди убитых было трудно.
Дмитрий Донской бился в доспехах простого воина. Его [Дмитрия Донского] найти среди убитых было трудно.

В магазине игрушек огромный выбор конструкторов. На полках стоят коробки разного размера. Есть наборы для малышей и для подростков. Продавец помогает покупателям определиться с выбором.
В магазине игрушек огромный выбор конструкторов. На полках стоят коробки разного размера. Есть наборы для малышей и для подростков. Продавец помогает покупателям определиться с выбором.

Он открыл банку, что стояла в холодильнике.
Он открыл банку, что [банка] стояла в холодильнике.

В школе на уроке рисования рисовали акварелью. У одного ученика краски смешались, и получился красивый цвет.
В школе на уроке рисования рисовали акварелью. У одного ученика краски смешались, и получился красивый цвет.

Чемодан, что стоял в углу, был очень тяжёлым. Я с трудом поднял его.
Чемодан, что [чемодан] стоял в углу, был очень тяжёлым. Я с трудом поднял его [чемодан].

Художник нарисовал натюрморт с фруктами. Они выглядели как настоящие.
Художник нарисовал натюрморт с фруктами. Они [фрукты] выглядели как настоящие.

Студент сдал сессию. Его оценки были отличными.
Студент сдал сессию. Его [студента] оценки были отличными.

Моя сестра вышла замуж. Её муж — архитектор.
Моя сестра вышла замуж. Её [сестры] муж — архитектор.

Чарнота, корнет, — отчаянный и разгульный персонаж. Он играет в карты и пытается выжить.
Чарнота, корнет, — отчаянный и разгульный персонаж. Он [корнет] играет в карты и пытается выжить.

Мама, папа и сын украсили дом. Он стал уютнее.
Мама, папа и сын украсили дом. Он [дом] стал уютнее.

Хакеры и программисты пытались взломать систему. Их попытки оказались тщетными.
Хакеры и программисты пытались взломать систему. Их [хакеров и программистов] попытки оказались тщетными.

Путешественники приехали в незнакомый город. Они искали отель по навигатору. Отель оказался уютным. Им понравился номер и завтрак.
Путешественники приехали в незнакомый город. Они [путешественники] искали отель по навигатору. Отель оказался уютным. Им [путешественникам] понравился номер и завтрак.

Скульптор лепил свою глину. Он придавал ей свою форму.
Скульптор лепил свою [скульптора] глину. Он [скульптор] придавал ей [глине] свою [скульптора] форму.

Супруги купили новый диван. Они долго выбирали его в магазине и наконец остановили свой выбор на этом.
Супруги купили новый диван. Они [супруги] долго выбирали его [диван] в магазине и наконец остановили свой [супругов] выбор на этом.

Галактика "Водоворот" (М51) — одна из первых спиральных галактик, у которых увидели структуру.
Галактика "Водоворот" (М51) — одна из первых спиральных галактик, у которых [галактик] увидели структуру.

Рыбак вытащил из воды большого леща и показал его товарищу. Тот позавидовал улову.
Рыбак вытащил из воды большого леща и показал его [леща] товарищу. Тот [товарищ] позавидовал улову.

Профессор сказал студенту, что его гипотеза неверна. Студент расстроился, ведь он так верил в неё.
Профессор сказал студенту, что его [студента] гипотеза неверна. Студент расстроился, ведь он [студент] так верил в неё [гипотезу].

Юный пешеход твёрдо знал, что переходить дорогу можно только на зелёный свет. Он всегда этого придерживался.
Юный пешеход твёрдо знал, что переходить дорогу можно только на зелёный свет. Он [пешеход] всегда этого [правила] придерживался.

Тестировщица обнаружила ошибку в модуле, который отвечал за авторизацию. Она описала её в баг-трекере.
Тестировщица обнаружила ошибку в модуле, который [модуль] отвечал за авторизацию. Она [тестировщица] описала её [ошибку] в баг-трекере.

Продавец взвесил яблоки и назвал цену.
Продавец взвесил яблоки и назвал цену.

Астероид Клеопатра имеет форму кости. Его спутники маленькие.
Астероид Клеопатра имеет форму кости. Его [астероида] спутники маленькие.

Лизавета Ивановна, воспитанница графини, становится невольной участницей этой истории. Германн использует её.
Лизавета Ивановна, воспитанница графини, становится невольной участницей этой истории. Германн использует её [Лизавету Ивановну].

В Алжире издали хронику колониального периода. Она основана на архивах.
В Алжире издали хронику колониального периода. Она [хроника] основана на архивах.

В офисе после работы коллеги решили отметить день рождения начальника. Они заказали пиццу и торт, купили напитки. Когда начальник зашёл, все закричали "Сюрприз!". Он был тронут и поблагодарил. Все сели за стол, шутили и вспоминали забавные случаи. Начальник рассказал историю из своей молодости. Посидели до позднего вечера, потом убрали и разошлись. Отношения в коллективе стали теплее.
В офисе после работы коллеги решили отметить день рождения начальника. Они [коллеги] заказали пиццу и торт, купили напитки. Когда начальник зашёл, все закричали "Сюрприз!". Он [начальник] был тронут и поблагодарил. Все сели за стол, шутили и вспоминали забавные случаи. Начальник рассказал историю из своей [начальника] молодости. Посидели до позднего вечера, потом убрали и разошлись. Отношения в коллективе стали теплее.

Журналист взял интервью у известного актера. Актер рассказал ему о своем новом проекте.
Журналист взял интервью у известного актера. Актер рассказал ему [журналисту] о своем [актера] новом проекте.

Воспитательница в яслях пеленала малышей, и они лежали и гукали, глядя на неё. Она улыбалась им.
Воспитательница в яслях пеленала малышей, и они [малыши] лежали и гукали, глядя на неё [воспитательницу]. Она [воспитательница] улыбалась им [малышам].

Девушка готовила сюрприз своему молодому человеку на годовщину. Она испекла торт и украсила его свечами. Купила подарок и красиво упаковала. Вечером, когда он пришёл, она зажгла свечи. Он был очень удивлён и тронут. Они сели ужинать и вспоминали, как познакомились. Девушка подарила ему подарок. Он развернул и обрадовался: это была та вещь, о которой он мечтал. Вечер прошёл романтично и душевно.
Девушка готовила сюрприз своему [девушки] молодому человеку на годовщину. Она [девушка] испекла торт и украсила его [торт] свечами. Купила подарок и красиво упаковала. Вечером, когда он [молодой человек] пришёл, она [девушка] зажгла свечи. Он [молодой человек] был очень удивлён и тронут. Они [девушка и молодой человек] сели ужинать и вспоминали, как познакомились. Девушка подарила ему [молодому человеку] подарок. Он [молодой человек] развернул и обрадовался: это была та вещь, о которой [вещи] он [молодой человек] мечтал. Вечер прошёл романтично и душевно.

Звезда Бетельгейзе — переменная. Ее яркость меняется с несколькими периодами.
Звезда Бетельгейзе — переменная. Ее [звезды] яркость меняется с несколькими периодами.

Мама попросила дочку купить хлеб. Она дала ей деньги. Девочка пошла в магазин. Там она встретила подругу. Они вместе выбрали свежий батон.
Мама попросила дочку купить хлеб. Она [мама] дала ей [дочке] деньги. Девочка пошла в магазин. Там она [девочка] встретила подругу. Они [девочка и подруга] вместе выбрали свежий батон.

Настя, служанка Лизы, помогает ей в её перевоплощении. Она верная наперсница своей барышни.
Настя, служанка Лизы, помогает ей [Лизе] в её [Лизы] перевоплощении. Она [Настя] верная наперсница своей [Лизы] барышни.

Белогвардеец отступал к морю. Он надеялся на эвакуацию и на чудо.
Белогвардеец отступал к морю. Он [белогвардеец] надеялся на эвакуацию и на чудо.

Актёр репетировал опасный трюк, который был довольно рискованным для жизни. Каскадёр, который его страховал, внимательно следил за каждым его движением, готовый подстраховать в любую секунду. Всё прошло благополучно. Профессионалы своего дела.
Актёр репетировал опасный трюк, который [трюк] был довольно рискованным для жизни. Каскадёр, который [каскадёр] его [актёра] страховал, внимательно следил за каждым его [актёра] движением, готовый подстраховать в любую секунду. Всё прошло благополучно. Профессионалы своего [профессионалов] дела.

Мюон нестабилен, и он распадается на электрон и нейтрино.
Мюон нестабилен, и он [мюон] распадается на электрон и нейтрино.

Приходит Вовочка домой с двойкой. Отец: — Опять двойка? — Нет, папа, просто учительница сказала, что это она мне поставила, но я думаю, что это она ошиблась.
Приходит Вовочка домой с двойкой. Отец: — Опять двойка? — Нет, папа, просто учительница сказала, что это она [учительница] мне [Вовочке] поставила, но я [Вовочка] думаю, что это она [учительница] ошиблась.

В Португалии отметили эпоху Великих географических открытий. Она изменила мир.
В Португалии отметили эпоху Великих географических открытий. Она [эпоха] изменила мир.

Астролог отметил слабый элемент воды. Он объяснил её сдержанность.
Астролог отметил слабый элемент воды. Он [астролог] объяснил её [воды] сдержанность.

Я встретил одноклассника, которого не видел двадцать лет.
Я встретил одноклассника, которого [одноклассника] не видел двадцать лет.

Актёр получил престижную театральную премию за лучшую мужскую роль. Он вышел на сцену, чтобы получить награду, и поблагодарил всех, кто в него верил.
Актёр получил престижную театральную премию за лучшую мужскую роль. Он [актёр] вышел на сцену, чтобы получить награду, и поблагодарил всех, кто в него [актёра] верил.

Микеланджело расписывал Сикстинскую капеллу. Он лежал на лесах, и краска капала ему на лицо.
Микеланджело расписывал Сикстинскую капеллу. Он [Микеланджело] лежал на лесах, и краска капала ему [Микеланджело] на лицо.

Тренер похвалил команду и сказал, что он гордится ими. Игроки заулыбались и похлопали его по плечу.
Тренер похвалил команду и сказал, что он [тренер] гордится ими [игроками]. Игроки заулыбались и похлопали его [тренера] по плечу.

Студент написал заявление на академический отпуск. Декан подписал его.
Студент написал заявление на академический отпуск. Декан подписал его [заявление].

Путешественники остановились на ночлег в небольшой деревушке, где их радушно приняли местные жители. Они были тронуты их гостеприимством и поблагодарили их от всей души.
Путешественники остановились на ночлег в небольшой деревушке, где их [путешественников] радушно приняли местные жители. Они [путешественники] были тронуты их [жителей] гостеприимством и поблагодарили их [жителей] от всей души.

Королёв конструировал ракеты. Он мечтал о звёздах и приблизил к ним человечество.
Королёв конструировал ракеты. Он [Королёв] мечтал о звёздах и приблизил к ним [звёздам] человечество.

Это был фильм, который я пересматривал много раз.
Это был фильм, который [фильм] я пересматривал много раз.

Художник, кто написал эту картину, жил в прошлом веке. Его работы сейчас очень ценятся.
Художник, кто [художник] написал эту картину, жил в прошлом веке. Его [художника] работы сейчас очень ценятся.

Актёр репетировал трюк, который был довольно опасным. Каскадёр, который его страховал, внимательно следил за каждым его движением.
Актёр репетировал трюк, который [трюк] был довольно опасным. Каскадёр, который [каскадёр] его [актёра] страховал, внимательно следил за каждым его [актёра] движением.

Разведчица ходила в тыл врага. Она носила в своей памяти расположение немецких частей.
Разведчица ходила в тыл врага. Она [разведчица] носила в своей [разведчицы] памяти расположение немецких частей.

Звезда Ригель — голубой сверхгигант. Он в 120 000 раз ярче Солнца.
Звезда Ригель — голубой сверхгигант. Он [Ригель] в 120 000 раз ярче Солнца.

На вокзале стоит одинокий музыкант с гитарой. Мужчина поёт песни собственного сочинения. Прохожие иногда останавливаются послушать. В гитарный чехол бросают монеты.
На вокзале стоит одинокий музыкант с гитарой. Мужчина поёт песни собственного сочинения. Прохожие иногда останавливаются послушать. В гитарный чехол бросают монеты.

Учитель объяснил правило и привел примеры. Ученики записывали их в тетради.
Учитель объяснил правило и привел примеры. Ученики записывали их [примеры] в тетради.

На улице сильный ветер срывает листья с деревьев. Прохожие прячут лица от порывов ветра. Люди спешат укрыться в метро и кафе. Погода явно портится.
На улице сильный ветер срывает листья с деревьев. Прохожие прячут лица от порывов ветра. Люди спешат укрыться в метро и кафе. Погода явно портится.

В парке посадили молодые деревья. Садовники ухаживали за ними. Жители района помогали поливать их.
В парке посадили молодые деревья. Садовники ухаживали за ними [деревьями]. Жители района помогали поливать их [деревья].

Солнечное затмение происходит, когда Луна закрывает Солнце. Его можно наблюдать в узкой полосе на Земле.
Солнечное затмение происходит, когда Луна закрывает Солнце. Его [затмение] можно наблюдать в узкой полосе на Земле.

В парке мы с друзьями увидели объявление о наборе в футбольную секцию. Мы все любим футбол и решили записаться. Тренировки проходят три раза в неделю на стадионе. Тренер — молодой парень, бывший игрок. Он учит нас правильно бить по мячу, вести его, делать пасы. Первое время было трудно: бегать много, ноги болели. Но потом втянулись. Мы стали лучше играть и понимать тактику. Недавно у нас была первая игра с другой командой. Мы очень волновались, но тренер сказал: «Просто играйте, как умеете». Игра была напряжённой, мы проигрывали, но в конце сравняли счёт и даже забили победный гол! Мы кричали от радости и обнимались. Теперь мы готовимся к следующему матчу.
В парке мы с друзьями увидели объявление о наборе в футбольную секцию. Мы все любим футбол и решили записаться. Тренировки проходят три раза в неделю на стадионе. Тренер — молодой парень, бывший игрок. Он [тренер] учит нас правильно бить по мячу, вести его [мяч], делать пасы. Первое время было трудно: бегать много, ноги болели. Но потом втянулись. Мы стали лучше играть и понимать тактику. Недавно у нас была первая игра с другой командой. Мы очень волновались, но тренер сказал: «Просто играйте, как умеете». Игра была напряжённой, мы проигрывали, но в конце сравняли счёт и даже забили победный гол! Мы кричали от радости и обнимались. Теперь мы готовимся к следующему матчу.

Екатерина, Вы сами выбрали этот путь в науке. И именно Вы должны довести исследование до конца.
Екатерина, Вы [Екатерина] сами выбрали этот путь в науке. И именно Вы [Екатерина] должны довести исследование до конца.

В кафе посетитель забыл зонт. Официант заметил и догнал его на улице. Посетитель обрадовался и поблагодарил.
В кафе посетитель забыл зонт. Официант заметил и догнал его [посетителя] на улице. Посетитель обрадовался и поблагодарил.

Съедобные мидии были в соусе, и всем гостям понравился их нежный вкус.
Съедобные мидии были в соусе, и всем гостям понравился их [мидий] нежный вкус.

Студенты обсуждали планы на летние каникулы. Кто-то хотел поехать на море, кто-то - в горы. Они делились мечтами.
Студенты обсуждали планы на летние каникулы. Кто-то хотел поехать на море, кто-то - в горы. Они [студенты] делились мечтами.

Наполеон на Поклонной горе ждёт ключи от Москвы, но никто их не несёт. Он начинает понимать, что война проиграна.
Наполеон на Поклонной горе ждёт ключи от Москвы, но никто их [ключи] не несёт. Он [Наполеон] начинает понимать, что война проиграна.

Котенок играл с клубком ниток и запутал их. Хозяйка долго распутывала нитки.
Котенок играл с клубком ниток и запутал их [нитки]. Хозяйка долго распутывала нитки.

На вокзале поезд тронулся.
На вокзале поезд тронулся.

Пётр сказал: "Я выполнил своё обещание", и доказал это.
Пётр сказал: "Я [Пётр] выполнил своё [Петра] обещание", и доказал это.

Звезда Бетельгейзе имеет сложную форму из-за конвекции. На ее поверхности есть гигантские пятна.
Звезда Бетельгейзе имеет сложную форму из-за конвекции. На ее [звезды] поверхности есть гигантские пятна.

В магазине покупатель примерял шляпу. Посмотрел в зеркало, купил.
В магазине покупатель примерял шляпу. Посмотрел в зеркало, купил.

Студент сдаёт экзамен профессору. Профессор: — Ну, расскажите, что вы знаете о теории относительности. Студент: — Это когда идёшь с девушкой — час пролетает как минута, а сидишь на лекции — минута тянется как час. Профессор: — Ну, допустим. А конкретнее? — Конкретнее? Это когда лысина профессора кажется мне всё больше по мере приближения сессии.
Студент сдаёт экзамен профессору. Профессор: — Ну, расскажите, что вы знаете о теории относительности. Студент: — Это когда идёшь с девушкой — час пролетает как минута, а сидишь на лекции — минута тянется как час. Профессор: — Ну, допустим. А конкретнее? — Конкретнее? Это когда лысина профессора кажется мне [студенту] всё больше по мере приближения сессии.

Астероид Эрос имеет форму банана. Его длина 34 км.
Астероид Эрос имеет форму банана. Его [астероида] длина 34 км.

Мальчик, кто забрался на дерево, не мог слезть обратно. Пожарные сняли его оттуда.
Мальчик, кто [мальчик] забрался на дерево, не мог слезть обратно. Пожарные сняли его [мальчика] оттуда.

Когда объявили имя победителя, он вздохнул с облегчением — это был он.
Когда объявили имя победителя, он [победитель] вздохнул с облегчением — это был он [победитель].

Вы, Егор Владимирович, самый лучший преподаватель!
Вы, Егор Владимирович, самый лучший преподаватель!

Учитель дал подарок отличнику; тот скромно поблагодарил. Он поделился успехом с родителями.
Учитель дал подарок отличнику; тот [отличник] скромно поблагодарил. Он [отличник] поделился успехом с родителями.

Студенты слушали лекцию про теорию разрядки. Она была очень смешной, поэтому им понравилось.
Студенты слушали лекцию про теорию разрядки. Она [лекция] была очень смешной, поэтому им [студентам] понравилось.

Студенты обсуждали сложную лекцию профессора, которая показалась им очень трудной для понимания. Они решили собраться после пар в библиотеке и вместе разобрать её, помогая друг другу. Совместная учёба всегда эффективнее. Так они и поступили.
Студенты обсуждали сложную лекцию профессора, которая [лекция] показалась им [студентам] очень трудной для понимания. Они [студенты] решили собраться после пар в библиотеке и вместе разобрать её [лекцию], помогая друг другу. Совместная учёба всегда эффективнее. Так они [студенты] и поступили.

"Мы обновили наш сайт", — сообщили разработчики клиенту.
"Мы [разработчики] обновили наш [разработчиков] сайт", — сообщили разработчики клиенту.

Антон встретил Сергея на конференции по квантовой оптике, где обсуждали недавний эксперимент. Он сразу вспомнил их прошлый спор о результатах измерений. Докладчик представил гипотезу, которая частично подтверждала его прежние выводы. Сергей заметил, что она не объясняет побочный эффект. После заседания Антон признал, что он был слишком резок тогда.
Антон встретил Сергея на конференции по квантовой оптике, где обсуждали недавний эксперимент. Он [Антон] сразу вспомнил их [Антона и Сергея] прошлый спор о результатах измерений. Докладчик представил гипотезу, которая [гипотеза] частично подтверждала его [Антона] прежние выводы. Сергей заметил, что она [гипотеза] не объясняет побочный эффект. После заседания Антон признал, что он [Антон] был слишком резок тогда.

Врач поставил пациенту сложный и пугающий диагноз, но тот не отчаялся. Он поблагодарил доктора за его честность и пообещал изо всех сил бороться со своей болезнью и выполнять все предписания. Настрой был боевым. Вместе они справятся.
Врач поставил пациенту сложный и пугающий диагноз, но тот [пациент] не отчаялся. Он [пациент] поблагодарил доктора за его [доктора] честность и пообещал изо всех сил бороться со своей [пациента] болезнью и выполнять все предписания. Настрой был боевым. Вместе они [врач и пациент] справятся.

Мама купила сыну новый ранец и напомнила ему, чтобы он носил его на двух плечах. Он послушался её.
Мама купила сыну новый ранец и напомнила ему [сыну], чтобы он [сын] носил его [ранец] на двух плечах. Он [сын] послушался её [маму].

Звезда Бетельгейзе — переменная. Ее яркость падает.
Звезда Бетельгейзе — переменная. Ее [звезды] яркость падает.

Ванечка, Вы получаете 2. Это лишь маленькая трудность в Вашей жизни.
Ванечка, Вы [Ванечка] получаете 2. Это лишь маленькая трудность в Вашей [Ванечки] жизни.

Девушка готовилась к собеседованию. Она переживала и репетировала ответы. Подруга поддерживала её и давала советы. В итоге она успешно прошла собеседование и получила работу.
Девушка готовилась к собеседованию. Она [девушка] переживала и репетировала ответы. Подруга поддерживала её [девушку] и давала советы. В итоге она [девушка] успешно прошла собеседование и получила работу.

Каменщики и штукатуры отделывали новый дом. Они делали его красивым и уютным.
Каменщики и штукатуры отделывали новый дом. Они [каменщики и штукатуры] делали его [дом] красивым и уютным.

Лена сказала, что её совесть чиста, потому что она ею почти не пользуется.
Лена сказала, что её [Лены] совесть чиста, потому что она [совесть] ею [Лена] почти не пользуется.

В школе на физкультуре сдавали норматив по прессу. Все старались. Учитель считал.
В школе на физкультуре сдавали норматив по прессу. Все старались. Учитель считал.

Алексей прочитал манускрипт, который ему передали из архива. Он отметил его палеографические особенности.
Алексей прочитал манускрипт, который [манускрипт] ему [Алексею] передали из архива. Он [Алексей] отметил его [манускрипта] палеографические особенности.

Мама попросила дочь купить хлеб в магазине. Дочь сходила и купила его. Вечером они ужинали вместе.
Мама попросила дочь купить хлеб в магазине. Дочь сходила и купила его [хлеб]. Вечером они [мама и дочь] ужинали вместе.

Директор школы пригласил ветеранов войны на праздничный концерт. Он поблагодарил их за их подвиг и подарил цветы.
Директор школы пригласил ветеранов войны на праздничный концерт. Он [директор] поблагодарил их [ветеранов] за их [ветеранов] подвиг и подарил цветы.

Хозяин квартиры решил сделать ремонт и купил краску. Он представлял, как преобразится его комната и станет уютнее. Идеи витали в воздухе. Работа предстояла большая, но он был полон энтузиазма.
Хозяин квартиры решил сделать ремонт и купил краску. Он [хозяин] представлял, как преобразится его [хозяина] комната и станет уютнее. Идеи витали в воздухе. Работа предстояла большая, но он [хозяин] был полон энтузиазма.

Астероид Церера — карликовая планета. Она была открыта в 1801 году.
Астероид Церера — карликовая планета. Она [планета] была открыта в 1801 году.

Астрономы изучают атмосферу экзопланеты WASP-19b. Там обнаружены оксид титана и ванадия.
Астрономы изучают атмосферу экзопланеты WASP-19b. Там обнаружены оксид титана и ванадия.

Строители и прорабы собрались на планерку. Им нужно было сдать объект досрочно.
Строители и прорабы собрались на планерку. Им [строителям и прорабам] нужно было сдать объект досрочно.

Вера двигала горы. Её сила была безгранична.
Вера двигала горы. Её [Веры] сила была безгранична.

Астрономы нашли воду на Луне. Она находится в затененных кратерах у полюсов.
Астрономы нашли воду на Луне. Она [вода] находится в затененных кратерах у полюсов.

В парке молодые люди играли в бадминтон. Воланчик летал.
В парке молодые люди играли в бадминтон. Воланчик летал.

Повар посолил суп и попробовал его. Теперь соли в самый раз.
Повар посолил суп и попробовал его [суп]. Теперь соли в самый раз.

Сверхновая 1006 года была самой яркой в истории. Ее описывали как "второе Солнце".
Сверхновая 1006 года была самой яркой в истории. Ее [сверхновую] описывали как "второе Солнце".

Строитель возводил свою стену. Он клал кирпич за своим кирпичом.
Строитель возводил свою [строителя] стену. Он [строитель] клал кирпич за своим [строителя] кирпичом.

Старый мастер учил подмастерье своему ремеслу. Он показывал ему, как правильно обращаться с инструментом. Тот внимательно наблюдал за его движениями и старался все запомнить. Мастер был строг, но справедлив. Он хотел передать ученику все свои секреты.
Старый мастер учил подмастерье своему [мастера] ремеслу. Он [мастер] показывал ему [подмастерью], как правильно обращаться с инструментом. Тот [подмастерье] внимательно наблюдал за его [мастера] движениями и старался все запомнить. Мастер был строг, но справедлив. Он [мастер] хотел передать ученику все свои [мастера] секреты.

Планета Марс имеет самый высокий вулкан Олимп. Он выше Эвереста в 2,5 раза.
Планета Марс имеет самый высокий вулкан Олимп. Он [вулкан] выше Эвереста в 2,5 раза.

Повар украсил блюдо зеленью и подал его гостям. Они восхитились красивой подачей.
Повар украсил блюдо зеленью и подал его [блюдо] гостям. Они [гости] восхитились красивой подачей.

Снежная королева поцеловала Кая, и его сердце превратилось в кусочек льда.
Снежная королева поцеловала Кая, и его [Кая] сердце превратилось в кусочек льда.

Девушка, которую все называли талантливой, представила новую работу; зрители были в восхищении. Она получила аплодисменты.
Девушка, которую [девушку] все называли талантливой, представила новую работу; зрители были в восхищении. Она [девушка] получила аплодисменты.

Пётр заявил, что он не спорит с навигатором, а ведёт с ним философский диалог.
Пётр заявил, что он [Пётр] не спорит с навигатором, а ведёт с ним [навигатором] философский диалог.

Художник выставлял свои работы в выставочном зале. Посетители подолгу стояли у картин. Организаторы были довольны посещаемостью.
Художник выставлял свои [художника] работы в выставочном зале. Посетители подолгу стояли у картин. Организаторы были довольны посещаемостью.

Молодой человек признался девушке в любви на закате у моря и подарил ей красивое кольцо. Она была так тронута этим моментом, что не могла сдержать слёз радости и счастья. Она сказала ему "да". Это был самый лучший день в их жизни.
Молодой человек признался девушке в любви на закате у моря и подарил ей [девушке] красивое кольцо. Она [девушка] была так тронута этим моментом, что не могла сдержать слёз радости и счастья. Она [девушка] сказала ему [молодому человеку] "да". Это был самый лучший день в их [молодого человека и девушки] жизни.

Мама спросила, кто убрал игрушки; дети указали друг на друга. Она только улыбнулась.
Мама спросила, кто убрал игрушки; дети указали друг на друга. Она [мама] только улыбнулась.

Ацтек приносил жертву богу солнца. Он вырезал сердце и поднимал его к небу.
Ацтек приносил жертву богу солнца. Он [ацтек] вырезал сердце и поднимал его [сердце] к небу.

Они встретились в парке. Он подарил ей цветы, и она покраснела.
Они [мужчина и женщина] встретились в парке. Он [мужчина] подарил ей [женщине] цветы, и она [женщина] покраснела.

Дочь попросила у мамы разрешения пойти на концерт. Мама разрешила, но попросила вернуться не поздно. Дочь обрадовалась и пообещала быть осторожной.
Дочь попросила у мамы разрешения пойти на концерт. Мама разрешила, но попросила вернуться не поздно. Дочь обрадовалась и пообещала быть осторожной.

Мы долго ждали автобус, но он так и не пришел.
Мы долго ждали автобус, но он [автобус] так и не пришел.

Альпинист совершал восхождение на Эльбрус. Погода резко испортилась, началась метель. Он решил разбить лагерь и переждать непогоду в палатке. Связался по рации с базовым лагерем, сообщил о своем решении. Там его поняли и пожелали удачи.
Альпинист совершал восхождение на Эльбрус. Погода резко испортилась, началась метель. Он [альпинист] решил разбить лагерь и переждать непогоду в палатке. Связался по рации с базовым лагерем, сообщил о своем [альпиниста] решении. Там его [альпиниста] поняли и пожелали удачи.

Серафима и Голубков скитаются по белому Крыму и эмиграции. Они ищут друг друга и спасения.
Серафима и Голубков скитаются по белому Крыму и эмиграции. Они [Серафима и Голубков] ищут друг друга и спасения.

Гравитация искривляет свет. Это видно по отклонению лучей вблизи Солнца.
Гравитация искривляет свет. Это видно по отклонению лучей вблизи Солнца.

Ребенок учился кататься на велосипеде. Отец поддерживал его за руль. Малыш боялся упасть, но папа подбадривал его. Наконец у него получилось проехать несколько метров самостоятельно.
Ребенок учился кататься на велосипеде. Отец поддерживал его [ребенка] за руль. Малыш боялся упасть, но папа подбадривал его [малыша]. Наконец у него [ребенка] получилось проехать несколько метров самостоятельно.

На крыше дома установили антенну. Теперь телевизор показывал много каналов. Антенна, что смонтировали специалисты, ловила сигнал даже в плохую погоду. Соседи тоже захотели такую.
На крыше дома установили антенну. Теперь телевизор показывал много каналов. Антенна, что [антенну] смонтировали специалисты, ловила сигнал даже в плохую погоду. Соседи тоже захотели такую [антенну].

В спортзале стоят велотренажёры. Посетители крутят педали в своём темпе. Можно выбрать любую программу тренировки. Велосипед укрепляет сердечно-сосудистую систему.
В спортзале стоят велотренажёры. Посетители крутят педали в своём [посетителей] темпе. Можно выбрать любую программу тренировки. Велосипед укрепляет сердечно-сосудистую систему.

Пилат две тысячи лет сидит в кресле и разговаривает с Иешуа. Ему нет покоя.
Пилат две тысячи лет сидит в кресле и разговаривает с Иешуа. Ему [Пилату] нет покоя.

Наташа, жена Андрея Прозорова, постепенно захватывает власть в доме, вытесняя сестёр. Она мелочна и эгоистична.
Наташа, жена Андрея Прозорова, постепенно захватывает власть в доме, вытесняя сестёр. Она [Наташа] мелочна и эгоистична.

Катя прошептала: "Я боюсь за своё будущее", и подруга обняла её.
Катя прошептала: "Я [Катя] боюсь за своё [Кати] будущее", и подруга обняла её [Катю].

Учёный сформулировал аксиому, которая изменила направление дискуссии. Она вызвала оживлённые споры.
Учёный сформулировал аксиому, которая [аксиома] изменила направление дискуссии. Она [аксиома] вызвала оживлённые споры.

Водитель такси, который вёз пассажира в аэропорт, попал в страшную многокилометровую пробку. Он искренне извинился перед ним и предложил альтернативный маршрут в объезд, чтобы успеть к рейсу. Пассажир нервничал и смотрел на часы каждую минуту. К счастью, они успели вовремя.
Водитель такси, который [водитель] вёз пассажира в аэропорт, попал в страшную многокилометровую пробку. Он [водитель] искренне извинился перед ним [пассажиром] и предложил альтернативный маршрут в объезд, чтобы успеть к рейсу. Пассажир нервничал и смотрел на часы каждую минуту. К счастью, они [водитель и пассажир] успели вовремя.

В школе на уроке музыки разучивали новую песню. Учитель играл на фортепиано. Дети подпевали.
В школе на уроке музыки разучивали новую песню. Учитель играл на фортепиано. Дети подпевали.

Настя сказала, что она сама решит свою проблему.
Настя сказала, что она [Настя] сама решит свою [Насти] проблему.

Ветеринар осматривал щенка, которого принесли взволнованные хозяева. Пёсик, мелкий тойтерьер, дрожал и жалобно скулил. Девушка, хозяйка собачки, рассказала, что он ничего не ест и всё время лежит. Ветеринар прощупал живот щенка и понял, что тот проглотил что-то несъедобное. Он сделал рентген и увидел инородное тело, которое застряло в кишечнике. Хозяйка расплакалась и спросила, будет ли нужна операция. Врач успокоил её и сказал, что операция необходима, но он сделает всё возможное, чтобы спасти её любимца.
Ветеринар осматривал щенка, которого [щенка] принесли взволнованные хозяева. Пёсик, мелкий тойтерьер, дрожал и жалобно скулил. Девушка, хозяйка собачки, рассказала, что он [пёсик] ничего не ест и всё время лежит. Ветеринар прощупал живот щенка и понял, что тот [щенок] проглотил что-то несъедобное. Он [ветеринар] сделал рентген и увидел инородное тело, которое [тело] застряло в кишечнике. Хозяйка расплакалась и спросила, будет ли нужна операция. Врач успокоил её [хозяйку] и сказал, что операция необходима, но он [ветеринар] сделает всё возможное, чтобы спасти её [хозяйки] любимца.

Художник продал свою картину коллекционеру. Тот повесил ее в своей гостиной.
Художник продал свою [художника] картину коллекционеру. Тот [коллекционер] повесил ее [картину] в своей [коллекционера] гостиной.

Берия руководил НКВД. Его боялись все, даже те, кто стоял рядом с ним.
Берия руководил НКВД. Его [Берию] боялись все, даже те [люди], кто стоял рядом с ним [Берией].

Учитель похвалил Петю, Машу и Колю. Они гордились собой.
Учитель похвалил Петю, Машу и Колю. Они [Петя, Маша и Коля] гордились собой.

Пассажир потерял свой билет. Он искал его во всех карманах.
Пассажир потерял свой [пассажира] билет. Он [пассажир] искал его [билет] во всех карманах.

Художник смешивал яркие краски на своей палитре, пытаясь добиться нужного оттенка неба. Он был так увлечён творческим процессом, что не замечал ничего вокруг, даже того, как за окном сгущаются сумерки. Работа захватила его целиком. Шедевр рождался на глазах.
Художник смешивал яркие краски на своей [художника] палитре, пытаясь добиться нужного оттенка неба. Он [художник] был так увлечён творческим процессом, что не замечал ничего вокруг, даже того, как за окном сгущаются сумерки. Работа захватила его [художника] целиком. Шедевр рождался на глазах.

Туман окутал город ранним утром. Было так сыро, что фонари светили еле-еле.
Туман окутал город ранним утром. Было так сыро, что фонари светили еле-еле.

Планета Марс имеет самый большой каньон — долину Маринер. Она длиной 4500 км.
Планета Марс имеет самый большой каньон — долину Маринер. Она [долина] длиной 4500 км.

Блогер рассказал о своём провале. Он признал его публично.
Блогер рассказал о своём [блогера] провале. Он [блогер] признал его [провал] публично.

Няня уложила ребёнка и пошла на кухню пить свой чай. Ребёнок заплакал, и ей пришлось вернуться к нему.
Няня уложила ребёнка и пошла на кухню пить свой [няни] чай. Ребёнок заплакал, и ей [няне] пришлось вернуться к нему [ребёнку].

Когда приехал электрик, свет снова заработал. Мы вздохнули с облегчением.
Когда приехал электрик, свет снова заработал. Мы вздохнули с облегчением.

Тухачевский считался красным Наполеоном. Его военный талант признавали даже враги.
Тухачевский считался красным Наполеоном. Его [Тухачевского] военный талант признавали даже враги.

Ссыльный ехал по этапу в Сибирь. Он смотрел на замерзающую тайгу за окном вагона.
Ссыльный ехал по этапу в Сибирь. Он [ссыльный] смотрел на замерзающую тайгу за окном вагона.

Ребята пошли в лес. Они собирали грибы. Грибов было много, и они быстро наполнили свои корзины.
Ребята пошли в лес. Они [ребята] собирали грибы. Грибов было много, и они [ребята] быстро наполнили свои [ребят] корзины.

Друзья купили торт. Он оказался очень вкусным. Они съели его сразу.
Друзья купили торт. Он [торт] оказался очень вкусным. Они [друзья] съели его [торт] сразу.

Пустыня знойно дышала. Её пески не знали покоя.
Пустыня знойно дышала. Её [пустыни] пески не знали покоя.

Задача требовала решения. Его нашли в последний момент.
Задача требовала решения. Его [решение] нашли в последний момент.

Когда гость ушёл, хозяйка закрыла дверь и вздохнула с облегчением.
Когда гость ушёл, хозяйка закрыла дверь и вздохнула с облегчением.

Барыня была капризной и жестокой помещицей, не считавшей крепостных за людей. Её слово было законом.
Барыня была капризной и жестокой помещицей, не считавшей крепостных за людей. Её [барыни] слово было законом.

На дороге стоял знак "Дети", и водители заранее снижали скорость, подъезжая к школе. Они знали, что там могут быть малыши.
На дороге стоял знак "Дети", и водители заранее снижали скорость, подъезжая к школе. Они [водители] знали, что там могут быть малыши.

Художник писал копию известной картины для частного коллекционера. Он старался точно передать детали. Коллекционер остался доволен.
Художник писал копию известной картины для частного коллекционера. Он [художник] старался точно передать детали. Коллекционер остался доволен.

На уроке биологии дети изучали строение цветка. Учительница принесла живые растения и раздала их ученикам. Они должны были рассмотреть их под лупой. Каждый аккуратно отделял лепестки и тычинки. Учительница объясняла им, какие функции выполняют части цветка. Дети с интересом слушали её и задавали вопросы. Им было удивительно, как устроена природа. После урока они посадили семена в горшочки. Теперь они будут наблюдать, как из них вырастут новые растения.
На уроке биологии дети изучали строение цветка. Учительница принесла живые растения и раздала их [растения] ученикам. Они [дети] должны были рассмотреть их [растения] под лупой. Каждый аккуратно отделял лепестки и тычинки. Учительница объясняла им [детям], какие функции выполняют части цветка. Дети с интересом слушали её [учительницу] и задавали вопросы. Им [детям] было удивительно, как устроена природа. После урока они [дети] посадили семена в горшочки. Теперь они [дети] будут наблюдать, как из них [семян] вырастут новые растения.

Полицейский помог старушке перейти дорогу. Она поблагодарила его и сказала, что он очень добрый. Он улыбнулся и пошел дальше.
Полицейский помог старушке перейти дорогу. Она [старушка] поблагодарила его [полицейского] и сказала, что он [полицейский] очень добрый. Он [полицейский] улыбнулся и пошел дальше.

Звезда Сириус A ярче Солнца в 20 раз. Она моложе.
Звезда Сириус A ярче Солнца в 20 раз. Она [звезда] моложе.

Инженер настроил балансировщик, который распределяет трафик. Он проверил его конфигурацию.
Инженер настроил балансировщик, который [балансировщик] распределяет трафик. Он [инженер] проверил его [балансировщика] конфигурацию.

Спортсмен, кто выиграл олимпиаду, вернулся в родной город героем. Его встречали толпы людей.
Спортсмен, кто [спортсмен] выиграл олимпиаду, вернулся в родной город героем. Его [спортсмена] встречали толпы людей.

Анна и Сергей решили купить новый диван. Им нужна была мягкая мебель в гостиную. Они долго ходили по магазинам и выбирали его. Продавец показал им удобный угловой диван. Анна сразу влюбилась в него.
Анна и Сергей решили купить новый диван. Им [Анне и Сергею] нужна была мягкая мебель в гостиную. Они [Анна и Сергей] долго ходили по магазинам и выбирали его [диван]. Продавец показал им [Анне и Сергею] удобный угловой диван. Анна сразу влюбилась в него [диван].

Рыбак же, наоборот, струсил и перешёл на сторону врага, чтобы спасти свою жизнь. Его предательство было подлым.
Рыбак же, наоборот, струсил и перешёл на сторону врага, чтобы спасти свою [рыбака] жизнь. Его [рыбака] предательство было подлым.

Гравитация черной дыры приливно разрушает звезды. Это сопровождается вспышкой излучения.
Гравитация черной дыры приливно разрушает звезды. Это [разрушение] сопровождается вспышкой излучения.

Матроскин продал корову Мурку, которую очень любил.
Матроскин продал корову Мурку, которую [корову] очень любил.

Ветром снесло крышу с сарая. Пришлось делать ремонт. Крыша, что пострадала от урагана, требовала срочной починки. Мы вызвали бригаду.
Ветром снесло крышу с сарая. Пришлось делать ремонт. Крыша, что [крыша] пострадала от урагана, требовала срочной починки. Мы вызвали бригаду.

Ребенок катался на самокате во дворе и упал. Он разбил коленку и заплакал. Мама обработала ранку и перевязала.
Ребенок катался на самокате во дворе и упал. Он [ребенок] разбил коленку и заплакал. Мама обработала ранку и перевязала.

Напарник прикрыл спину. Его надёжность была проверена годами.
Напарник прикрыл спину. Его [напарника] надёжность была проверена годами.

Тестировщик обновил сценарий, который описывает процесс. Он проверил его шаги.
Тестировщик обновил сценарий, который [сценарий] описывает процесс. Он [тестировщик] проверил его [сценария] шаги.

Венера вошла в ретроградную фазу. Она напомнила о прошлом.
Венера вошла в ретроградную фазу. Она [Венера] напомнила о прошлом.

Машина сломалась на трассе. Водитель пытался починить её сам. У него не было нужных инструментов. Тогда он позвонил другу, который обещал приехать и помочь ему.
Машина сломалась на трассе. Водитель пытался починить её [машину] сам. У него [водителя] не было нужных инструментов. Тогда он [водитель] позвонил другу, который [друг] обещал приехать и помочь ему [водителю].

Попутчики и соседи по купе разговорились в поезде. Они рассказывали друг другу о жизни.
Попутчики и соседи по купе разговорились в поезде. Они [попутчики и соседи] рассказывали друг другу о жизни.

В кондитерской сегодня пекут свежие круассаны. Оттуда доносится умопомрачительный запах ванили и сдобы. В очереди стоят постоянные покупатели. Самая вкусная выпечка всегда раскупается до обеда.
В кондитерской сегодня пекут свежие круассаны. Оттуда доносится умопомрачительный запах ванили и сдобы. В очереди стоят постоянные покупатели. Самая вкусная выпечка всегда раскупается до обеда.

Настя читает бульварные романы и верит в выдуманную любовь. Она живёт в иллюзиях.
Настя читает бульварные романы и верит в выдуманную любовь. Она [Настя] живёт в иллюзиях.

Студентка писала конспект лекции. Она старалась записывать всё подробно.
Студентка писала конспект лекции. Она [студентка] старалась записывать всё подробно.

Гипотеза несоответствия-разрешения доминирует в современной психологии. Она лучше всего объясняет структуру шутки.
Гипотеза несоответствия-разрешения доминирует в современной психологии. Она [гипотеза] лучше всего объясняет структуру шутки.

Андрей посмотрел на свой список дел и решил, что он слишком амбициозен для него.
Андрей посмотрел на свой [Андрея] список дел и решил, что он [список] слишком амбициозен для него [Андрея].

Ученый долго искал решение сложной задачи. Оно пришло к нему внезапно ночью. Он записал его и утром проверил.
Ученый долго искал решение сложной задачи. Оно [решение] пришло к нему [ученому] внезапно ночью. Он [ученый] записал его [решение] и утром проверил.

Подруга сказала подруге, что её парень ей изменил. Подруга разрыдалась и убежала от неё.
Подруга сказала подруге, что её [первой подруги] парень ей [второй подруге] изменил. Вторая подруга разрыдалась и убежала от неё [первой подруги].

Марс перешёл в Рак. Он ослабил прямоту действий.
Марс перешёл в Рак. Он [Марс] ослабил прямоту действий.

Внучка примеряла бабушкину шляпку. Она крутилась перед своим зеркалом.
Внучка примеряла бабушкину шляпку. Она [внучка] крутилась перед своим [внучки] зеркалом.

Черная дыра в центре галактики NGC 1275 создает волны в горячем газе. Они похожи на рябь.
Черная дыра в центре галактики NGC 1275 создает волны в горячем газе. Они [волны] похожи на рябь.

Это был момент, когда я сказал «да».
Это был момент, когда я сказал «да».

Свеча горела на столе. Её огонёк колебался от сквозняка.
Свеча горела на столе. Её [свечи] огонёк колебался от сквозняка.

Садовник собирал свои яблоки. Он сложил их в свою корзину.
Садовник собирал свои [садовника] яблоки. Он [садовник] сложил их [яблоки] в свою [садовника] корзину.

Актриса вышла на сцену. Её появление встретили аплодисментами.
Актриса вышла на сцену. Её [актрисы] появление встретили аплодисментами.

На дороге образовалась пробка из-за аварии, и водители терпеливо ждали, когда её растащат. Они надеялись, что это случится скоро.
На дороге образовалась пробка из-за аварии, и водители терпеливо ждали, когда её [пробку] растащат. Они [водители] надеялись, что это случится скоро.

Студенты смотрели фильм на иностранном языке для практики. Они включали субтитры и старались понять. Фильм им понравился.
Студенты смотрели фильм на иностранном языке для практики. Они [студенты] включали субтитры и старались понять. Фильм им [студентам] понравился.

Туманность "Калифорния" (NGC 1499) — большая. Она занимает 2,5 градуса.
Туманность "Калифорния" (NGC 1499) — большая. Она [туманность] занимает 2,5 градуса.

На каникулах я поехал в гости к бабушке в другой город. Дорога была долгая, почти сутки на поезде. Но мне понравилось: я смотрел в окно на мелькающие леса и поля, читал книгу, играл в карты с попутчиками. В купе ехала семья с маленькой девочкой. Девочка была очень забавная, всё время что-то рассказывала и пела. Мы с ней подружились и даже менялись игрушками. Проводница приносила чай и печенье. Ночью было немного страшно одному на верхней полке, но я быстро уснул под стук колёс. Утром мы уже подъезжали. Бабушка встретила меня на вокзале, мы обнялись и пошли к ней домой. В гостях было хорошо: бабушка вкусно кормила, мы гуляли по городу, ходили в парк. Я помогал ей по хозяйству: поливал цветы, мыл посуду. Неделя пролетела незаметно, и пришло время возвращаться.
На каникулах я поехал в гости к бабушке в другой город. Дорога была долгая, почти сутки на поезде. Но мне понравилось: я смотрел в окно на мелькающие леса и поля, читал книгу, играл в карты с попутчиками. В купе ехала семья с маленькой девочкой. Девочка была очень забавная, всё время что-то рассказывала и пела. Мы [я и девочка] с ней [девочкой] подружились и даже менялись игрушками. Проводница приносила чай и печенье. Ночью было немного страшно одному на верхней полке, но я быстро уснул под стук колёс. Утром мы [поезд] уже подъезжали. Бабушка встретила меня на вокзале, мы [я и бабушка] обнялись и пошли к ней [бабушке] домой. В гостях было хорошо: бабушка вкусно кормила, мы [я и бабушка] гуляли по городу, ходили в парк. Я помогал ей [бабушке] по хозяйству: поливал цветы, мыл посуду. Неделя пролетела незаметно, и пришло время возвращаться.

Ирина Михайловна, Вы так много сделали для нашей школы. Ваши ученики всегда будут Вам благодарны.
Ирина Михайловна, Вы [Ирина Михайловна] так много сделали для нашей школы. Ваши [Ирины Михайловны] ученики всегда будут Вам [Ирине Михайловне] благодарны.

На уроке физкультуры сдавали норматив по бегу. Ученики по очереди бежали стометровку. Секундомер фиксировал время каждого. Результаты оказались неплохими.
На уроке физкультуры сдавали норматив по бегу. Ученики по очереди бежали стометровку. Секундомер фиксировал время каждого. Результаты оказались неплохими.

Бабушка с дедушкой встретили своих любимых внуков на вокзале после долгой разлуки. Они очень соскучились по ним и обнимали их крепко-крепко, чуть не плача от счастья. Наконец-то все вместе. Дома ждал накрытый стол.
Бабушка с дедушкой встретили своих [бабушки и дедушки] любимых внуков на вокзале после долгой разлуки. Они [бабушка и дедушка] очень соскучились по ним [внукам] и обнимали их [внуков] крепко-крепко, чуть не плача от счастья. Наконец-то все вместе. Дома ждал накрытый стол.

Это была история, которую мне рассказывал дед.
Это была история, которую [историю] мне рассказывал дед.

Она написала стихотворение о любви. Оно было очень трогательным. Строчки, что родились у нее в голове ночью, она записала в блокнот. Потом она прочла их подруге.
Она написала стихотворение о любви. Оно [стихотворение] было очень трогательным. Строчки, что [строчки] родились у нее [женщины] в голове ночью, она [женщина] записала в блокнот. Потом она [женщина] прочла их [строчки] подруге.

Владимир Мономах созвал князей на съезд в Любече. Он призвал их прекратить усобицы.
Владимир Мономах созвал князей на съезд в Любече. Он [Владимир] призвал их [князей] прекратить усобицы.

Актеры вышли на сцену, и зрители встретили их овациями.
Актеры вышли на сцену, и зрители встретили их [актеров] овациями.

Режиссёр получил сценарий, который его агент прислал ещё месяц назад. Он прочитал его за одну ночь и понял, что это именно тот проект, который он так долго искал. Главный герой постоянно попадал в нелепые ситуации, но сам себя из них с блеском выпутывал. Режиссёр позвонил агенту и сказал, что берётся за эту работу. Агент обрадовался, потому что сам очень верил в этот сценарий. Теперь им предстояло найти продюсера, который согласится финансировать съёмки. Режиссёр чувствовал, что этот фильм станет главным в его жизни.
Режиссёр получил сценарий, который [сценарий] его [режиссёра] агент прислал ещё месяц назад. Он [режиссёр] прочитал его [сценарий] за одну ночь и понял, что это именно тот проект, который [проект] он [режиссёр] так долго искал. Главный герой постоянно попадал в нелепые ситуации, но сам себя из них с блеском выпутывал. Режиссёр позвонил агенту и сказал, что берётся за эту работу. Агент обрадовался, потому что сам очень верил в этот сценарий. Теперь им [режиссёру и агенту] предстояло найти продюсера, который [продюсер] согласится финансировать съёмки. Режиссёр чувствовал, что этот фильм станет главным в его [режиссёра] жизни.

Малыш учился ходить. Он делал первые шаги и радовался, что мама рядом и поддерживает его.
Малыш учился ходить. Он [малыш] делал первые шаги и радовался, что мама рядом и поддерживает его [малыша].

Когда корабль приблизился к берегу, он включил свои огни.
Когда корабль приблизился к берегу, он [корабль] включил свои [корабля] огни.

Поезд тронулся, и проводница закрыла двери. Она проверила, что все пассажиры на своих местах.
Поезд тронулся, и проводница закрыла двери. Она [проводница] проверила, что все пассажиры на своих [пассажиров] местах.

Художник писал портрет заказчицы. Она позировала ему в студии. Он делал наброски углём, потом перешёл к маслу. Женщина сидела неподвижно, стараясь не шевелиться. Художник хвалил её за терпение. Через несколько сеансов портрет был готов. Заказчица осталась в восторге, сказала, что он точно передал её характер. Она повесила портрет в гостиной и всем показывала.
Художник писал портрет заказчицы. Она [заказчица] позировала ему [художнику] в студии. Он [художник] делал наброски углём, потом перешёл к маслу. Женщина сидела неподвижно, стараясь не шевелиться. Художник хвалил её [женщину] за терпение. Через несколько сеансов портрет был готов. Заказчица осталась в восторге, сказала, что он [художник] точно передал её [заказчицы] характер. Она [заказчица] повесила портрет в гостиной и всем показывала.

Она посвятила много стихов своему мужу Сергею Эфрону. Их любовь была сложной.
Она [женщина] посвятила много стихов своему [женщины] мужу Сергею Эфрону. Их [женщины и Сергея Эфрона] любовь была сложной.

Повар готовил уху. Он сварил бульон из рыбы. Добавил картошку и специи. Уха получилась наваристой и ароматной. Рыбаки с удовольствием съели её.
Повар готовил уху. Он [повар] сварил бульон из рыбы. Добавил картошку и специи. Уха получилась наваристой и ароматной. Рыбаки с удовольствием съели её [уху].

Директор фирмы принял сложное кадровое решение, которое далось ему нелегко. Он надеялся, что оно было единственно правильным и пойдёт на благо компании в долгосрочной перспективе. Ответственность тяготила. Но выбора не было.
Директор фирмы принял сложное кадровое решение, которое [решение] далось ему [директору] нелегко. Он [директор] надеялся, что оно [решение] было единственно правильным и пойдёт на благо компании в долгосрочной перспективе. Ответственность тяготила. Но выбора не было.

Луна в оппозиции к Солнцу создала напряжение. Она показала конфликт интересов.
Луна в оппозиции к Солнцу создала напряжение. Она [Луна] показала конфликт интересов.

Водитель остановил свой автобус. Он открыл его двери.
Водитель остановил свой [водителя] автобус. Он [водитель] открыл его [автобуса] двери.

Внучка слушала рассказ бабушки о войне. Она представляла себе те страшные годы.
Внучка слушала рассказ бабушки о войне. Она [внучка] представляла себе те страшные годы.

Я наконец-то понял то, чего не понимал раньше.
Я наконец-то понял то, чего не понимал раньше.

Олег посмотрел на свою работу и сказал, что она вдохновляет его мечтать о другой.
Олег посмотрел на свою [Олега] работу и сказал, что она [работа] вдохновляет его [Олега] мечтать о другой.

Астероид Эрос — околоземный. Его орбита близка.
Астероид Эрос — околоземный. Его [астероида] орбита близка.

Скамейка, что стояла в парке, была сломана вандалами. Её починили только к лету.
Скамейка, что [скамейка] стояла в парке, была сломана вандалами. Её [скамейку] починили только к лету.

Клиентка изучила транзиты. Они совпали с событиями.
Клиентка изучила транзиты. Они [транзиты] совпали с событиями.

Ты опоздал на автобус, и он уехал без тебя.
Ты опоздал на автобус, и он [автобус] уехал без тебя.

Тоска, что сжимала сердце, постепенно отпускала.
Тоска, что [тоска] сжимала сердце, постепенно отпускала.

Парашютист готовился к прыжку. Он проверил запасной парашют и убедился, что стропы не перепутаны.
Парашютист готовился к прыжку. Он [парашютист] проверил запасной парашют и убедился, что стропы не перепутаны.

Бабушка рассказывала внукам сказку о Иване-царевиче. Они слушали ее, затаив дыхание. Внуки попросили рассказать еще одну.
Бабушка рассказывала внукам сказку о Иване-царевиче. Они [внуки] слушали ее [сказку], затаив дыхание. Внуки попросили рассказать еще одну.

Бабушка рассказала сказку, что слышала от своей матери.
Бабушка рассказала сказку, что [сказку] слышала от своей [бабушки] матери.

На вокзале девушка встречала подругу. Поезд опаздывал. Она ждала на платформе. Наконец поезд прибыл. Подруга вышла из вагона. Они обнялись и пошли в город. Будет много тем для разговора. Встреча после долгой разлуки всегда радостна.
На вокзале девушка встречала подругу. Поезд опаздывал. Она [девушка] ждала на платформе. Наконец поезд прибыл. Подруга вышла из вагона. Они [девушка и подруга] обнялись и пошли в город. Будет много тем для разговора. Встреча после долгой разлуки всегда радостна.

Маша увидела на столе письмо; оно было оттуда, откуда она давно ничего не ждала. Она распечатала его и прочитала вслух.
Маша увидела на столе письмо; оно [письмо] было оттуда, откуда она [Маша] давно ничего не ждала. Она [Маша] распечатала его [письмо] и прочитала вслух.

Карась-идеалист верит во всеобщее счастье и проповедует добро щуке. Она его съедает, не слушая.
Карась-идеалист верит во всеобщее счастье и проповедует добро щуке. Она [щука] его [карася-идеалиста] съедает, не слушая.

Исследователи встретились на конференции. Докладчик их сразу заметил. Аспирантка задала вопрос профессору, который написал основополагающую работу по трансформерам.
Исследователи встретились на конференции. Докладчик их [исследователей] сразу заметил. Аспирантка задала вопрос профессору, который [профессор] написал основополагающую работу по трансформерам.

Космический аппарат "Галилео" открыл, что у астероида Ида есть спутник. Это было неожиданно.
Космический аппарат "Галилео" открыл, что у астероида Ида есть спутник. Это [наличие спутника] было неожиданно.

Платон Каратаев — воплощение всего русского, доброго и круглого. Его философия смирения и любви к жизни поражает Пьера.
Платон Каратаев — воплощение всего русского, доброго и круглого. Его [Платона Каратаева] философия смирения и любви к жизни поражает Пьера.

В Непале отметили годовщину объединения. Она сопровождалась церемониями.
В Непале отметили годовщину объединения. Она [годовщина] сопровождалась церемониями.

Цицерон произнёс речь в сенате. Его слушали, затаив дыхание, потому что он говорил о заговоре.
Цицерон произнёс речь в сенате. Его [Цицерона] слушали, затаив дыхание, потому что он [Цицерон] говорил о заговоре.

Кот точил свои когти о диван. Хозяева ругали его за это.
Кот точил свои [кота] когти о диван. Хозяева ругали его [кота] за это.

Он купил телефон, камера которого снимала отлично.
Он купил телефон, камера которого [телефона] снимала отлично.

Дед Мороз и Снегурочка пришли на детский праздник. Они водили хоровод вокруг ёлки и раздавали подарки.
Дед Мороз и Снегурочка пришли на детский праздник. Они [Дед Мороз и Снегурочка] водили хоровод вокруг ёлки и раздавали подарки.

Когда весна пришла, сад зазеленел; хозяева начали работать на грядках. Они с радостью наблюдали за ростом растений.
Когда весна пришла, сад зазеленел; хозяева начали работать на грядках. Они [хозяева] с радостью наблюдали за ростом растений.

Океан хранил тайны. Их никто не мог разгадать.
Океан хранил тайны. Их [тайны] никто не мог разгадать.

Планета Юпитер имеет кольцо из пыли. Его открыл "Вояджер".
Планета Юпитер имеет кольцо из пыли. Его [кольцо] открыл "Вояджер".

Гусар лихо заломил кивер. Он пил шампанское и волочился за женщинами.
Гусар лихо заломил кивер. Он [гусар] пил шампанское и волочился за женщинами.

Художник купил новые кисти и краски и с нетерпением ждал, когда сможет их опробовать. Он представлял себе будущие шедевры и довольно улыбался своим мыслям. Творческий зуд одолевал его. Хотелось творить.
Художник купил новые кисти и краски и с нетерпением ждал, когда сможет их [кисти и краски] опробовать. Он [художник] представлял себе будущие шедевры и довольно улыбался своим [художника] мыслям. Творческий зуд одолевал его [художника]. Хотелось творить.

Это был поступок, что заслуживал уважения.
Это был поступок, что [поступок] заслуживал уважения.

Тимлид созвал разработчиков и дизайнеров. Он объяснил им свои ожидания.
Тимлид созвал разработчиков и дизайнеров. Он [тимлид] объяснил им [разработчикам и дизайнерам] свои [тимлида] ожидания.

Генерал спросил у офицера, выполнил ли тот его приказ. Офицер доложил, что он сделал всё, как он велел.
Генерал спросил у офицера, выполнил ли тот [офицер] его [генерала] приказ. Офицер доложил, что он [офицер] сделал всё, как он [генерал] велел.

Ребёнок попросил у Деда Мороза на Новый год настоящего говорящего робота. Он написал ему длинное и подробное письмо и очень ждал, что его заветное желание непременно исполнится. Каждое утро он заглядывал под ёлку. Вера в чудо была непоколебима.
Ребёнок попросил у Деда Мороза на Новый год настоящего говорящего робота. Он [ребёнок] написал ему [Деду Морозу] длинное и подробное письмо и очень ждал, что его [ребёнка] заветное желание непременно исполнится. Каждое утро он [ребёнок] заглядывал под ёлку. Вера в чудо была непоколебима.

Мы зашли в ресторан, где подавали устрицы.
Мы зашли в ресторан, где подавали устрицы.

В кафе подали фирменный десерт. Шоколадный мусс с малиновым соусом выглядел аппетитно. Десерт украсили листиком мяты и ягодой. Посетительница с удовольствием съела угощение.
В кафе подали фирменный десерт. Шоколадный мусс с малиновым соусом выглядел аппетитно. Десерт украсили листиком мяты и ягодой. Посетительница с удовольствием съела угощение.

Директор школы пригласил ветеранов войны на праздничный концерт в честь Дня Победы. Он поблагодарил их за их великий подвиг и подарил цветы от всей школы. Старики прослезились. Память жива.
Директор школы пригласил ветеранов войны на праздничный концерт в честь Дня Победы. Он [директор] поблагодарил их [ветеранов] за их [ветеранов] великий подвиг и подарил цветы от всей школы. Старики прослезились. Память жива.

Бубнов циничен и равнодушен ко всем. Он живёт в мире своих жестоких истин.
Бубнов циничен и равнодушен ко всем. Он [Бубнов] живёт в мире своих [Бубнова] жестоких истин.

В Чехии открыли архив Пражской весны. Он стал доступен обществу.
В Чехии открыли архив Пражской весны. Он [архив] стал доступен обществу.

Астероид Бенну имеет форму волчка. Он вращается с периодом около 4 часов.
Астероид Бенну имеет форму волчка. Он [астероид] вращается с периодом около 4 часов.

Студентка купила себе новый ноутбук, о котором давно мечтала. Она установила на него все нужные программы и начала писать свою дипломную работу.
Студентка купила себе [студентка] новый ноутбук, о котором давно мечтала. Она [студентка] установила на него [ноутбук] все нужные программы и начала писать свою [студентки] дипломную работу.

В парке на лавочке сидел дедушка и кормил голубей. Подошла внучка и попросила тоже покормить. Дедушка дал ей горсть семечек. Она кидала их, и голуби слетались. Девочка смеялась. Дедушка смотрел на неё и улыбался.
В парке на лавочке сидел дедушка и кормил голубей. Подошла внучка и попросила тоже покормить. Дедушка дал ей [внучке] горсть семечек. Она [внучка] кидала их [семечки], и голуби слетались. Девочка смеялась. Дедушка смотрел на неё [девочку] и улыбался.

Разработчик настроил среду, которая изолирует зависимости. Он проверил её конфигурацию.
Разработчик настроил среду, которая [среда] изолирует зависимости. Он [разработчик] проверил её [среды] конфигурацию.

Планета Юпитер имеет 79 спутников. Самый маленький — S/2003 J 2.
Планета Юпитер имеет 79 спутников. Самый маленький — S/2003 J 2.

Дым поднимался к небу. Его столб был виден издалека.
Дым поднимался к небу. Его [дыма] столб был виден издалека.

Родители Базарова безумно любили своего сына и гордились им, хотя и не понимали его взглядов. Они ждали его приезда.
Родители Базарова безумно любили своего [Базарова] сына и гордились им [сыном], хотя и не понимали его [сына] взглядов. Они [родители] ждали его [сына] приезда.

Он носил пальто, что сшили на заказ.
Он носил пальто, что [пальто] сшили на заказ.

Алёша Карамазов — послушник, ищущий гармонию и любовь в мире. Он является светлым началом в романе.
Алёша Карамазов — послушник, ищущий гармонию и любовь в мире. Он [Алёша] является светлым началом в романе.

Спортсмен готовился к Олимпийским играм и тренировался по двенадцать часов в день. Он не жалел себя, зная, что только так сможет достичь своей цели.
Спортсмен готовился к Олимпийским играм и тренировался по двенадцать часов в день. Он [спортсмен] не жалел себя [спортсмена], зная, что только так сможет достичь своей [спортсмена] цели.

Это была история, которую рассказывали из поколения в поколение.
Это была история, которую [историю] рассказывали из поколения в поколение.

Девочка, кто нашла котёнка, принесла его домой. Мама разрешила оставить малыша.
Девочка, кто [девочка] нашла котёнка, принесла его [котёнка] домой. Мама разрешила оставить малыша.

Учительница сказала ученице, что её работа потеряна. Девочка расплакалась, ведь она писала её целый месяц.
Учительница сказала ученице, что её [ученицы] работа потеряна. Девочка расплакалась, ведь она [девочка] писала её [работу] целый месяц.

Анна сказала, что она всегда права, даже когда её факты с этим не согласны.
Анна сказала, что она [Анна] всегда права, даже когда её [Анны] факты с этим не согласны.

Астероид Лютеция оказался примитивным телом, не испытавшим плавления. Он сохранил состав первичного вещества.
Астероид Лютеция оказался примитивным телом, не испытавшим плавления. Он [астероид] сохранил состав первичного вещества.

Директор фирмы подписал важный контракт, который сулил компании большие прибыли. Он поздравил своих сотрудников с этой победой и объявил о премии.
Директор фирмы подписал важный контракт, который [контракт] сулил компании большие прибыли. Он [директор] поздравил своих [директора] сотрудников с этой победой и объявил о премии.

Викинги подплыли к берегам Англии. Их дракары внушали ужас местным жителям.
Викинги подплыли к берегам Англии. Их [викингов] дракары внушали ужас местным жителям.

В ракушке было слышно море, но это лишь шум резонирующего воздуха внутри нее.
В ракушке было слышно море, но это лишь шум резонирующего воздуха внутри нее [ракушки].

Дружба, что связывала их, длилась десятилетиями.
Дружба, что [дружба] связывала их [друзей], длилась десятилетиями.

Дмитрий Карамазов — человек страстей и порывов, который обвиняется в убийстве отца. Он натура широкая и раздираемая противоречиями.
Дмитрий Карамазов — человек страстей и порывов, который [человек] обвиняется в убийстве отца. Он [Дмитрий] натура широкая и раздираемая противоречиями.

Администраторы и управляющие магазином решали конфликт с покупателем. Они вернули ему деньги.
Администраторы и управляющие магазином решали конфликт с покупателем. Они [администраторы и управляющие] вернули ему [покупателю] деньги.

Петя забыл выучить стихотворение. Он боялся, что учительница спросит его сегодня.
Петя забыл выучить стихотворение. Он [Петя] боялся, что учительница спросит его [Петю] сегодня.

На вокзале мужчина купил пирожок в ларьке и съел на ходу.
На вокзале мужчина купил пирожок в ларьке и съел на ходу.

"Ты слышал её ответ?" — спросил Илья у брата, и тот пересказал его.
"Ты слышал её [женщины] ответ?" — спросил Илья у брата, и тот [брат] пересказал его [ответ].

На уроке литературы обсуждали роман «Война и мир». Ученики высказывали своё мнение о героях. Учительница задавала им вопросы, чтобы углубить понимание. Одна девочка очень прониклась судьбой Наташи Ростовой. Она говорила о ней с большим чувством. Учительница поддержала её и добавила свои комментарии. Другие тоже активно участвовали в дискуссии. Урок прошёл оживлённо и познавательно. Многие захотели перечитать роман.
На уроке литературы обсуждали роман «Война и мир». Ученики высказывали своё [учеников] мнение о героях. Учительница задавала им [ученикам] вопросы, чтобы углубить понимание. Одна девочка очень прониклась судьбой Наташи Ростовой. Она [девочка] говорила о ней [Наташе Ростовой] с большим чувством. Учительница поддержала её [девочку] и добавила свои [учительницы] комментарии. Другие тоже активно участвовали в дискуссии. Урок прошёл оживлённо и познавательно. Многие захотели перечитать роман.

Учительница проверяла тетради и поставила несколько пятерок. Она была довольна успехами класса.
Учительница проверяла тетради и поставила несколько пятерок. Она [учительница] была довольна успехами класса.

Блогерша сняла видео, которое показывает её квартиру. Она показала её интерьер.
Блогерша сняла видео, которое [видео] показывает её [блогерши] квартиру. Она [блогерша] показала её [квартиры] интерьер.

Звезда Сириус B очень тусклая. Ее трудно увидеть из-за яркости Сириуса A.
Звезда Сириус B очень тусклая. Ее [звезду] трудно увидеть из-за яркости Сириуса A.

Следователь допрашивал свидетеля происшествия. Свидетель очень волновался и путался в показаниях. Следователь задавал ему наводящие вопросы, чтобы восстановить картину. Он старался быть терпеливым и внимательным к его словам.
Следователь допрашивал свидетеля происшествия. Свидетель очень волновался и путался в показаниях. Следователь задавал ему [свидетелю] наводящие вопросы, чтобы восстановить картину. Он [следователь] старался быть терпеливым и внимательным к его [свидетеля] словам.

Путешественники вернулись из опасной экспедиции в джунгли Амазонки, в которой они провели полгода. Им было что рассказать, и их невероятные истории поражали воображение всех слушателей. Они видели то, что немногие могут увидеть. Друзья и родные встречали их с цветами.
Путешественники вернулись из опасной экспедиции в джунгли Амазонки, в которой [экспедиции] они [путешественники] провели полгода. Им [путешественникам] было что рассказать, и их [путешественников] невероятные истории поражали воображение всех слушателей. Они [путешественники] видели то, что немногие могут увидеть. Друзья и родные встречали их [путешественников] с цветами.

Маленькая девочка нарисовала радугу и показала рисунок папе. Он повесил его на стену и сказал, что это лучший рисунок, который он видел.
Маленькая девочка нарисовала радугу и показала рисунок папе. Он [папа] повесил его [рисунок] на стену и сказал, что это лучший рисунок, который [рисунок] он [папа] видел.

В парке кормили уток на пруду. Дети бросали им хлеб. Утки подплывали и крякали. Было весело. Птицы благодарны за угощение.
В парке кормили уток на пруду. Дети бросали им [уткам] хлеб. Утки подплывали и крякали. Было весело. Птицы благодарны за угощение.

Планета Марс имеет гору Олимп. Это самый высокий вулкан.
Планета Марс имеет гору Олимп. Это [гора] самый высокий вулкан.

Пётр, Маша и Катя приехали в старый дом на окраине города, где когда-то жила их бабушка. Они долго стояли у калитки, вспоминая детство. Дом встретил их запахом сырости, и он показался им меньше, чем раньше. Маша первой вошла внутрь, и она сразу открыла окна. Потом Пётр сказал, что он займётся чердаком.
Пётр, Маша и Катя приехали в старый дом на окраине города, где когда-то жила их [Петра, Маши и Кати] бабушка. Они [Пётр, Маша и Катя] долго стояли у калитки, вспоминая детство. Дом встретил их [Петра, Машу и Катю] запахом сырости, и он [дом] показался им [Петру, Маше и Кате] меньше, чем раньше. Маша первой вошла внутрь, и она [Маша] сразу открыла окна. Потом Пётр сказал, что он [Пётр] займётся чердаком.

Книга лежала на полке. Её страницы пожелтели.
Книга лежала на полке. Её [книги] страницы пожелтели.

Тренер похвалил спортсмена за его упорство. Спортсмен улыбнулся и сказал, что это тренер научил его не сдаваться.
Тренер похвалил спортсмена за его [спортсмена] упорство. Спортсмен улыбнулся и сказал, что это тренер научил его [спортсмена] не сдаваться.

На улице светит яркое солнце. Небо чистое и голубое. Птицы весело щебечут в ветвях. Погода отличная для прогулки.
На улице светит яркое солнце. Небо чистое и голубое. Птицы весело щебечут в ветвях. Погода отличная для прогулки.

Хирурги и анестезиологи проводили сложнейшую операцию. Они спасли человеку сердце.
Хирурги и анестезиологи проводили сложнейшую операцию. Они [хирурги и анестезиологи] спасли человеку сердце.

Актёр, кто играл эту роль в театре, заболел. Его заменил дублёр.
Актёр, кто [актёр] играл эту роль в театре, заболел. Его [актёра] заменил дублёр.

Повар готовил обед в ресторане и получил замечание от шеф-повара. Он переделал блюдо. Шеф-повар одобрил.
Повар готовил обед в ресторане и получил замечание от шеф-повара. Он [повар] переделал блюдо. Шеф-повар одобрил.

Секретарша напечатала документ и отдала его боссу. Тот просмотрел и подписал. Потом она разослала его по отделам.
Секретарша напечатала документ и отдала его [документ] боссу. Тот [босс] просмотрел и подписал. Потом она [секретарша] разослала его [документ] по отделам.

Кошка запрыгнула на стол и опрокинула вазу. Та разбилась вдребезги.
Кошка запрыгнула на стол и опрокинула вазу. Та [ваза] разбилась вдребезги.

Официант подал свой десерт. Гость оценил его своим вкусом.
Официант подал свой [официанта] десерт. Гость оценил его [десерт] своим [гостя] вкусом.

Мать кормила младенца. Она держала его на руках и пела колыбельную. Малыш смотрел на неё и улыбался. Ей было тепло и радостно от этой близости.
Мать кормила младенца. Она [мать] держала его [младенца] на руках и пела колыбельную. Малыш смотрел на неё [мать] и улыбался. Ей [матери] было тепло и радостно от этой близости.

В магазине продуктов проходит дегустация сыра. Продавец нарезает маленькие кусочки на тарелку. Покупатели пробуют и выбирают. Дегустация помогает сделать правильный выбор.
В магазине продуктов проходит дегустация сыра. Продавец нарезает маленькие кусочки на тарелку. Покупатели пробуют и выбирают. Дегустация помогает сделать правильный выбор.

Мама с папой ремонтировали квартиру. Они клеили обои и красили потолок. Работа спорилась у них.
Мама с папой ремонтировали квартиру. Они [мама и папа] клеили обои и красили потолок. Работа спорилась у них [мамы и папы].

Мама с дочкой пекли печенье, и дочка обсыпала себя мукой. Мама смеялась над её видом.
Мама с дочкой пекли печенье, и дочка обсыпала себя [дочка] мукой. Мама смеялась над её [дочки] видом.

Тропинка, что вела к реке, заросла крапивой. Мы с трудом прошли по ней.
Тропинка, что [тропинка] вела к реке, заросла крапивой. Мы с трудом прошли по ней [тропинке].

Судьи и рефери следили за правилами. Их свистки были слышны везде.
Судьи и рефери следили за правилами. Их [судей и рефери] свистки были слышны везде.

Анна и Сергей поссорились из-за пустяка. Она не разговаривала с ним целый день. Вечером Сергей купил цветы и пришёл мириться. Анна простила его, и они вместе пошли ужинать.
Анна и Сергей поссорились из-за пустяка. Она [Анна] не разговаривала с ним [Сергеем] целый день. Вечером Сергей купил цветы и пришёл мириться. Анна простила его [Сергея], и они [Анна и Сергей] вместе пошли ужинать.

Ты должен гордиться собой, потому что ты проделал огромную работу.
Ты должен гордиться собой, потому что ты проделал огромную работу.

Вовка в Тридевятом царстве встретил Золотую Рыбку. Он попросил ее научить его лениться.
Вовка в Тридевятом царстве встретил Золотую Рыбку. Он [Вовка] попросил ее [Рыбку] научить его [Вовку] лениться.

Рыцари и оруженосцы готовились к турниру. Они точили мечи и чистили доспехи.
Рыцари и оруженосцы готовились к турниру. Они [рыцари и оруженосцы] точили мечи и чистили доспехи.

Им овладело беспокойство, что не давало усидеть на месте.
Им [человеком] овладело беспокойство, что [беспокойство] не давало усидеть на месте.

В "Обыкновенной истории" Гончарова Александр Адуев приезжает из деревни в Петербург с романтическими идеалами. Дядя развенчивает их.
В "Обыкновенной истории" Гончарова Александр Адуев приезжает из деревни в Петербург с романтическими идеалами. Дядя развенчивает их [идеалы].

Космический аппарат "Луна-17" доставил "Луноход-1". Он проехал 10 км.
Космический аппарат "Луна-17" доставил "Луноход-1". Он [Луноход-1] проехал 10 км.

Программист добавил обработчик, который перехватывает ошибки. Он протестировал его поведение.
Программист добавил обработчик, который [обработчик] перехватывает ошибки. Он [программист] протестировал его [обработчика] поведение.

Астрономы обнаружили вокруг звезды HR 8799 сразу четыре планеты. Их удалось сфотографировать непосредственно.
Астрономы обнаружили вокруг звезды HR 8799 сразу четыре планеты. Их [планеты] удалось сфотографировать непосредственно.

Механа, ты единственная, кто может починить систему наведения в моей руке.
Механа, ты [Механа] единственная, кто [Механа] может починить систему наведения в моей [Механы] руке.

Воспитательница вела детей на прогулку. Она пересчитала малышей и убедилась, что все на месте.
Воспитательница вела детей на прогулку. Она [воспитательница] пересчитала малышей и убедилась, что все на месте.

Магнитар SGR 1806-20 — самый сильный магнит. Он находится в 50 000 световых лет.
Магнитар SGR 1806-20 — самый сильный магнит. Он [магнитар] находится в 50 000 световых лет.

Дворник мёл метлой тротуар. Он просыпался раньше всех, чтобы город был чистым.
Дворник мёл метлой тротуар. Он [дворник] просыпался раньше всех, чтобы город был чистым.

Студенты-медики проходили практику в больнице. Они наблюдали за работой врачей и помогали им. Старшая медсестра показывала им, как делать уколы. Студенты пробовали сами под её присмотром. Им было волнительно, но интересно. Один студент сделал укол очень аккуратно. Медсестра похвалила его. Пациент тоже сказал, что не почувствовал боли. Студент был горд собой. Практика дала им бесценный опыт.
Студенты-медики проходили практику в больнице. Они [студенты] наблюдали за работой врачей и помогали им [врачам]. Старшая медсестра показывала им [студентам], как делать уколы. Студенты пробовали сами под её [медсестры] присмотром. Им [студентам] было волнительно, но интересно. Один студент сделал укол очень аккуратно. Медсестра похвалила его [студента]. Пациент тоже сказал, что не почувствовал боли. Студент был горд собой. Практика дала им [студентам] бесценный опыт.

Отец с гордостью рассказывал о сыне, который стал инженером.
Отец с гордостью рассказывал о сыне, который [сын] стал инженером.

Это был момент, когда время остановилось.
Это был момент, когда время остановилось.

Астероид Эрос — первый астероид, на который совершили посадку. NEAR сел на него в 2001.
Астероид Эрос — первый астероид, на который [астероид] совершили посадку. NEAR сел на него [астероид] в 2001.

Венера вращается в обратную сторону. Ее атмосфера состоит в основном из углекислого газа.
Венера вращается в обратную сторону. Ее [Венеры] атмосфера состоит в основном из углекислого газа.

Студенты сдали курсовые работы, над которыми трудились весь семестр. Преподаватель пообещал проверить их к концу недели.
Студенты сдали курсовые работы, над которыми [работами] трудились весь семестр. Преподаватель пообещал проверить их [работы] к концу недели.

Спортсмен, чья карьера пошла в гору, получил травму.
Спортсмен, чья [спортсмена] карьера пошла в гору, получил травму.

В парке играл аккордеонист. Люди танцевали.
В парке играл аккордеонист. Люди танцевали.

Астрономы нашли экзопланету Kepler-452b. Ее называют кузиной Земли.
Астрономы нашли экзопланету Kepler-452b. Ее [экзопланету] называют кузиной Земли.

Шахтёр спускался в забой в последний раз перед пенсией. Лампочка на его каске освещала узкий проход, который он исходил тысячи раз. Он прощался с этим местом, где прошла почти вся его жизнь. Напарник, который шёл рядом, молчал, понимая важность момента. В забое они врубили комбайн, и уголь пошёл по конвейеру. Шахтёр погладил стену угля, как старого друга, и сказал: «Ну, прощай». Наверху, выйдя из клети, он увидел жену с цветами и заплакал, не стесняясь своих слёз.
Шахтёр спускался в забой в последний раз перед пенсией. Лампочка на его [шахтёра] каске освещала узкий проход, который [проход] он [шахтёр] исходил тысячи раз. Он [шахтёр] прощался с этим местом, где прошла почти вся его [шахтёра] жизнь. Напарник, который [напарник] шёл рядом, молчал, понимая важность момента. В забое они [шахтёр и напарник] врубили комбайн, и уголь пошёл по конвейеру. Шахтёр погладил стену угля, как старого друга, и сказал: «Ну, прощай». Наверху, выйдя из клети, он [шахтёр] увидел жену с цветами и заплакал, не стесняясь своих [шахтёра] слёз.

Певица выступала на корпоративе и пела для сотрудников компании. Им очень понравилось, и они танцевали под её песни до упаду. Праздник удался. Артистку долго не отпускали.
Певица выступала на корпоративе и пела для сотрудников компании. Им [сотрудникам] очень понравилось, и они [сотрудники] танцевали под её [певицы] песни до упаду. Праздник удался. Артистку долго не отпускали.

В "Мастере и Маргарите" Берлиоз, редактор, не верит в Иисуса и гибнет под трамваем. Его голова отрезана.
В "Мастере и Маргарите" Берлиоз, редактор, не верит в Иисуса и гибнет под трамваем. Его [Берлиоза] голова отрезана.

Мужчина пригласил женщину на свидание и подарил ей цветы. Она улыбнулась ему и взяла их.
Мужчина пригласил женщину на свидание и подарил ей [женщине] цветы. Она [женщина] улыбнулась ему [мужчине] и взяла их [цветы].

Тамара, Вы сегодня очень элегантны. Ваше платье приковывает взгляды.
Тамара, Вы [Тамара] сегодня очень элегантны. Ваше [Тамары] платье приковывает взгляды.

Парень и девушка сидели на крыше и смотрели на звёзды. Они мечтали о совместном будущем и строили грандиозные планы, которые казались им вполне осуществимыми. Молодость и любовь окрыляли. Им было хорошо вдвоём.
Парень и девушка сидели на крыше и смотрели на звёзды. Они [парень и девушка] мечтали о совместном будущем и строили грандиозные планы, которые [планы] казались им [парню и девушке] вполне осуществимыми. Молодость и любовь окрыляли. Им [парню и девушке] было хорошо вдвоём.

В музее хранятся личные вещи известного писателя. Рукописи и письма лежат под стеклом. Писательская ручка и очки представлены в витрине. Посетители подолгу рассматривают экспонаты.
В музее хранятся личные вещи известного писателя. Рукописи и письма лежат под стеклом. Писательская ручка и очки представлены в витрине. Посетители подолгу рассматривают экспонаты.

Лопахин покупает вишнёвый сад и тут же приказывает его вырубить. Он не чувствует красоты того, что приобрёл.
Лопахин покупает вишнёвый сад и тут же приказывает его [сад] вырубить. Он [Лопахин] не чувствует красоты того, что приобрёл.

Магнитное поле Земли создает магнитосферу. Она защищает от солнечного ветра.
Магнитное поле Земли создает магнитосферу. Она [магнитосфера] защищает от солнечного ветра.

Пульсар вращается с огромной скоростью. Он излучает радиоимпульсы.
Пульсар вращается с огромной скоростью. Он [пульсар] излучает радиоимпульсы.

Мы остановились перед зданием театра. Оно было огромным.
Мы остановились перед зданием театра. Оно [здание] было огромным.

Бабушка укутала внука тёплым пледом, чтобы он не замёрз. Мальчик чувствовал её заботу и любовь.
Бабушка укутала внука тёплым пледом, чтобы он [внук] не замёрз. Мальчик чувствовал её [бабушки] заботу и любовь.

Надя увидела в витрине магазина красивое платье. Она сразу в него влюбилась. Девушка зашла в магазин и попросила продавца показать его. Она примерила платье, и оно село на нее идеально. Она купила его, не раздумывая.
Надя увидела в витрине магазина красивое платье. Она [Надя] сразу в него [платье] влюбилась. Девушка зашла в магазин и попросила продавца показать его [платье]. Она [Надя] примерила платье, и оно [платье] село на нее [Надю] идеально. Она [Надя] купила его [платье], не раздумывая.

В школе на физкультуре делали упражнения на растяжку. Некоторым было больно.
В школе на физкультуре делали упражнения на растяжку. Некоторым было больно.

Планета Марс имеет пылевые бури. Иногда они покрывают всю планету на несколько месяцев.
Планета Марс имеет пылевые бури. Иногда они [бури] покрывают всю планету на несколько месяцев.

Антон и его брат строили скворечник. Им понадобились молоток и гвозди, которые они забыли дома.
Антон и его [Антона] брат строили скворечник. Им [Антону и брату] понадобились молоток и гвозди, которые [молоток и гвозди] они [Антон и брат] забыли дома.

Грузчик нёс свой диван. Он заносил его в свою квартиру.
Грузчик нёс свой [грузчика] диван. Он [грузчик] заносил его [диван] в свою [грузчика] квартиру.

Аспирант получил стипендию Президента. Он был очень рад, ведь это признание его заслуг.
Аспирант получил стипендию Президента. Он [аспирант] был очень рад, ведь это признание его [аспиранта] заслуг.

Она защитила диссертацию. Коллеги поздравляли её с успехом.
Она [женщина] защитила диссертацию. Коллеги поздравляли её [женщину] с успехом.

Вот тот самый перекрёсток, где мы встретились.
Вот тот самый перекрёсток, где мы [я и ты] встретились.

Мама купила сыну светоотражающие наклейки на рюкзак, чтобы его было видно в темноте. Он приклеил их с удовольствием.
Мама купила сыну светоотражающие наклейки на рюкзак, чтобы его [рюкзак] было видно в темноте. Он [сын] приклеил их [наклейки] с удовольствием.

Сверхскопление Ланиакея — огромная структура. Ее открыли в 2014 году.
Сверхскопление Ланиакея — огромная структура. Ее [структуру] открыли в 2014 году.

Космический аппарат "Вояджер-1" зафиксировал звуки межзвездной среды. Это плазма, колеблющаяся на низких частотах.
Космический аппарат "Вояджер-1" зафиксировал звуки межзвездной среды. Это плазма, колеблющаяся на низких частотах.

Михайлов, штабс-капитан, мечтает о карьере и наградах, но на деле проявляет трусость. Он мелочен и честолюбив.
Михайлов, штабс-капитан, мечтает о карьере и наградах, но на деле проявляет трусость. Он [штабс-капитан] мелочен и честолюбив.

Лена уверяла, что её сарказм полезен, потому что он тренирует чужую выдержку.
Лена уверяла, что её [Лены] сарказм полезен, потому что он [сарказм] тренирует чужую выдержку.

В "Портрете" художник Чартков, разбогатев, теряет свой талант и сходит с ума. Его губит страсть к наживе.
В "Портрете" художник Чартков, разбогатев, теряет свой [Чарткова] талант и сходит с ума. Его [Чарткова] губит страсть к наживе.

Судья вынес вердикт подсудимому и адвокату. Они восприняли его по-разному.
Судья вынес вердикт подсудимому и адвокату. Они [подсудимый и адвокат] восприняли его [вердикт] по-разному.

Завуч составила расписание. Его утвердили на педсовете.
Завуч составила расписание. Его [расписание] утвердили на педсовете.

Археолог раскопал артефакт, который датировался бронзовым веком. Он описал его в отчёте.
Археолог раскопал артефакт, который [артефакт] датировался бронзовым веком. Он [археолог] описал его [артефакт] в отчёте.

Мы отправились на экскурсию по Золотому кольцу. Посетили много древних городов. В Суздале нам очень понравился кремль, что сохранился с древних времен. Там было очень красиво.
Мы отправились на экскурсию по Золотому кольцу. Посетили много древних городов. В Суздале нам очень понравился кремль, что [кремль] сохранился с древних времен. Там было очень красиво.

Я получил весть, которой так боялся.
Я получил весть, которой [вести] так боялся.

Уважаемый Тарас Григорьевич, мы чтим Ваш талант. Ваши стихи знает вся страна.
Уважаемый Тарас Григорьевич, мы чтим Ваш [Тараса Григорьевича] талант. Ваши [Тараса Григорьевича] стихи знает вся страна.

Пловец прыгнул с тумбочки в бассейн. Он плыл кролем и старался дышать ровно, чтобы не сбиться.
Пловец прыгнул с тумбочки в бассейн. Он [пловец] плыл кролем и старался дышать ровно, чтобы не сбиться.

В музее открылась выставка современного искусства. Посетители рассматривали инсталляции и картины. Одна работа вызвала споры: одни считали её гениальной, другие – непонятной. Экскурсовод объяснял замысел художника. Многие после объяснения стали относиться к ней иначе. Выставка пользовалась успехом.
В музее открылась выставка современного искусства. Посетители рассматривали инсталляции и картины. Одна работа вызвала споры: одни считали её [работу] гениальной, другие – непонятной. Экскурсовод объяснял замысел художника. Многие после объяснения стали относиться к ней [работе] иначе. Выставка пользовалась успехом.

Учитель физкультуры велел ученику пробежать кросс. Ученик пробежал, но пожаловался ему, что у него болят ноги.
Учитель физкультуры велел ученику пробежать кросс. Ученик пробежал, но пожаловался ему [учителю], что у него [ученика] болят ноги.

Старушка переходила дорогу на красный свет. Водитель автомобиля едва успел затормозить, увидев ее. Он высунулся в окно и хотел отругать ее. Но, заметив ее растерянное лицо, он сдержался. Старушка стояла посреди дороги и не знала, что делать. Водитель вышел из машины и подошел к ней. Он взял ее под руку и помог перейти дорогу. Старушка поблагодарила его. Она сказала, что очень торопится в аптеку. Водитель спросил, далеко ли она. Старушка махнула рукой вперед. Тогда он предложил подвезти ее до аптеки. Она согласилась. В машине она рассказала ему, что муж болен. Водитель довез ее до места и пожелал здоровья ее мужу. Старушка еще раз поблагодарила его и ушла.
Старушка переходила дорогу на красный свет. Водитель автомобиля едва успел затормозить, увидев ее [старушку]. Он [водитель] высунулся в окно и хотел отругать ее [старушку]. Но, заметив ее [старушки] растерянное лицо, он [водитель] сдержался. Старушка стояла посреди дороги и не знала, что делать. Водитель вышел из машины и подошел к ней [старушке]. Он [водитель] взял ее [старушку] под руку и помог перейти дорогу. Старушка поблагодарила его [водителя]. Она [старушка] сказала, что очень торопится в аптеку. Водитель спросил, далеко ли она [старушка]. Старушка махнула рукой вперед. Тогда он [водитель] предложил подвезти ее [старушку] до аптеки. Она [старушка] согласилась. В машине она [старушка] рассказала ему [водителю], что муж болен. Водитель довез ее [старушку] до места и пожелал здоровья ее [старушки] мужу. Старушка еще раз поблагодарила его [водителя] и ушла.

Солнце имеет 11-летний цикл. Сейчас он растет.
Солнце имеет 11-летний цикл. Сейчас он [цикл] растет.

Дети нашли в лесу ежика и хотели взять его домой. Но мама объяснила им, что ежик должен жить на воле. Они послушались и отпустили его.
Дети нашли в лесу ежика и хотели взять его [ежика] домой. Но мама объяснила им [детям], что ежик должен жить на воле. Они [дети] послушались и отпустили его [ежика].

В библиотеке стояла тишина. Читатели сидели за столами и листали книги. Библиотекарь следила за порядком. Она тихо ходила между рядами и помогала искать нужные тома.
В библиотеке стояла тишина. Читатели сидели за столами и листали книги. Библиотекарь следила за порядком. Она [библиотекарь] тихо ходила между рядами и помогала искать нужные тома.

В магазине покупатель спросил, есть ли у них в продаже подарочные сертификаты. Продавец сказала, что есть.
В магазине покупатель спросил, есть ли у них [в магазине] в продаже подарочные сертификаты. Продавец сказала, что есть.

Магнитар 1E 1048.1-5937 иногда испускает вспышки. Это один из наиболее активных.
Магнитар 1E 1048.1-5937 иногда испускает вспышки. Это [магнитар] один из наиболее активных.

Ваня сказал: "Ничего себе! Я выжил."
Ваня сказал: "Ничего себе! Я [Ваня] выжил."

Дождь стучал по крыше. Его ритм успокаивал.
Дождь стучал по крыше. Его [дождя] ритм успокаивал.

Хозяин дома пригласил гостей на новоселье в свою новую квартиру. Они пришли с подарками и поздравлениями и веселились до самого утра. Новоселье удалось на славу. Дом наполнился радостью и смехом.
Хозяин дома пригласил гостей на новоселье в свою [хозяина] новую квартиру. Они [гости] пришли с подарками и поздравлениями и веселились до самого утра. Новоселье удалось на славу. Дом наполнился радостью и смехом.

Огонь, что горел в камине, дарил уют.
Огонь, что [огонь] горел в камине, дарил уют.

Мы заказали такси, и машина приехала через пять минут.
Мы заказали такси, и машина приехала через пять минут.

Астероид Веста имеет базальтовую кору. Это указывает на дифференциацию.
Астероид Веста имеет базальтовую кору. Это [наличие коры] указывает на дифференциацию.

Школьники ездили на экскурсию в музей космонавтики, и экспонаты, которые они там увидели, поразили их воображение. Они гордились своей страной.
Школьники ездили на экскурсию в музей космонавтики, и экспонаты, которые [экспонаты] они [школьники] там увидели, поразили их [школьников] воображение. Они [школьники] гордились своей [школьников] страной.

Студенты сдавали экзамен профессору. Он задавал каждому каверзные вопросы. Многие волновались и путались в ответах. Профессор терпеливо выслушивал их и помогал наводящими вопросами. В итоге большинство сдало экзамен успешно.
Студенты сдавали экзамен профессору. Он [профессор] задавал каждому каверзные вопросы. Многие волновались и путались в ответах. Профессор терпеливо выслушивал их [студентов] и помогал наводящими вопросами. В итоге большинство сдало экзамен успешно.

Художник нарисовал портрет своей жены. Она позировала ему в саду. Портрет получился очень нежным.
Художник нарисовал портрет своей [художника] жены. Она [жена] позировала ему [художнику] в саду. Портрет получился очень нежным.

Луна образовала секстиль к Юпитеру. Она принесла хорошее настроение.
Луна образовала секстиль к Юпитеру. Она [Луна] принесла хорошее настроение.

Актёр сыграл в фильме отрицательного героя, и его так возненавидели зрители, что даже плевали в него на улице. Он был рад, что смог вызвать такие сильные эмоции своей игрой. Значит, он справился с ролью. Такая реакция дорогого стоит.
Актёр сыграл в фильме отрицательного героя, и его [актёра] так возненавидели зрители, что даже плевали в него [актёра] на улице. Он [актёр] был рад, что смог вызвать такие сильные эмоции своей [актёра] игрой. Значит, он [актёр] справился с ролью. Такая реакция дорогого стоит.

Вы, Егор Владимирович, самый лучший преподаватель!
Вы, Егор Владимирович, самый лучший преподаватель!

Путешественник шел по пустыне несколько дней. Вода в его фляге закончилась, и он очень страдал без нее.
Путешественник шел по пустыне несколько дней. Вода в его [путешественника] фляге закончилась, и он [путешественник] очень страдал без нее [воды].

Мы остановились у ручья, вода в котором была ледяной.
Мы остановились у ручья, вода в котором [ручье] была ледяной.

Греческий воин проверил свой меч перед битвой при Марафоне. Он знал, что от него зависит жизнь.
Греческий воин проверил свой [воина] меч перед битвой при Марафоне. Он [воин] знал, что от него [воина] зависит жизнь.

В Ираке восстановили музей Багдада. Он вновь принимает посетителей.
В Ираке восстановили музей Багдада. Он [музей] вновь принимает посетителей.

Пётр взял в библиотеке книгу, которую давно хотел прочитать. Он открыл её и сразу же погрузился в увлекательный мир приключений.
Пётр взял в библиотеке книгу, которую [книгу] давно хотел прочитать. Он [Пётр] открыл её [книгу] и сразу же погрузился в увлекательный мир приключений.

Я попросил брата не включать громко музыку, потому что она мешает мне спать.
Я попросил брата не включать громко музыку, потому что она [музыка] мешает мне спать.

В школе на физкультуре играли в баскетбол. Один игрок получил травму. Ему помогли дойти до медпункта.
В школе на физкультуре играли в баскетбол. Один игрок получил травму. Ему [игроку] помогли дойти до медпункта.

Дедушка, кто жил в соседнем подъезде, всегда угощал детей конфетами. Его все любили.
Дедушка, кто [дедушка] жил в соседнем подъезде, всегда угощал детей конфетами. Его [дедушку] все любили.

На уроке истории мы проходили древний Египет. Учитель показал презентацию. Больше всего нас поразили пирамиды, что построили тысячи лет назад. Они до сих пор стоят.
На уроке истории мы проходили древний Египет. Учитель показал презентацию. Больше всего нас поразили пирамиды, что [пирамиды] построили тысячи лет назад. Они [пирамиды] до сих пор стоят.

Звезда Сириус B — белый карлик. Он тяжелый.
Звезда Сириус B — белый карлик. Он [карлик] тяжелый.

Платье, что висело в шкафу, было слишком узким. Я подарила его сестре.
Платье, что [платье] висело в шкафу, было слишком узким. Я подарила его [платье] сестре.

Евгений Онегин отверг любовь Татьяны, считая себя не созданным для семейной жизни. Впоследствии он горько пожалел о своём решении.
Евгений Онегин отверг любовь Татьяны, считая себя [Онегин] не созданным для семейной жизни. Впоследствии он [Онегин] горько пожалел о своём [Онегина] решении.

Звезда Ригель — голубой сверхгигант. Он в 17 раз массивнее Солнца.
Звезда Ригель — голубой сверхгигант. Он [Ригель] в 17 раз массивнее Солнца.

В кафе официантка обслуживала посетителей. Она принимала заказы и приносила блюда. Один клиент попросил её принести счёт. Она быстро выполнила его просьбу. Клиент расплатился и оставил ей чаевые. Официантка поблагодарила его за щедрость. Ей было приятно, что её работу оценили. Вечером она подсчитала выручку и пошла домой. Дома её ждала семья. Она рассказала им о своём рабочем дне. Муж похвалил её за старание.
В кафе официантка обслуживала посетителей. Она [официантка] принимала заказы и приносила блюда. Один клиент попросил её [официантка] принести счёт. Она [официантка] быстро выполнила его [клиент] просьбу. Клиент расплатился и оставил ей [официантка] чаевые. Официантка поблагодарила его [клиент] за щедрость. Ей [официантка] было приятно, что её [официантка] работу оценили. Вечером она [официантка] подсчитала выручку и пошла домой. Дома её [официантка] ждала семья. Она [семья] рассказала им [члены семьи] о своём [официантка] рабочем дне. Муж похвалил её [официантка] за старание.

"Она прочитала моё сообщение", — заметил Илья, глядя на экран.
"Она [девушка/собеседница, не указана] прочитала моё [Илья] сообщение", — заметил Илья, глядя на экран.

Вовочка на уроке: — Марья Ивановна, а можно я выйду? — Вовочка, ты уже пятый раз за урок! — Да, но у меня живот болит. — А что ты ел? — Яблоки. — А мыл? — А зачем? Они же в упаковке были.
Вовочка на уроке: — Марья Ивановна, а можно я [Вовочка] выйду? — Вовочка, ты [Вовочка] уже пятый раз за урок! — Да, но у меня [Вовочка] живот болит. — А что [не указано] ты [Вовочка] ел? — Яблоки. — А мыл? [яблоки] — А зачем? Они [яблоки] же в упаковке были.

В магазине игрушек мальчик увидел робота, о котором давно мечтал. Он посмотрел на маму умоляющими глазами. Мама вздохнула и купила. Мальчик был на седьмом небе от счастья. Дома он сразу собрал его и играл до вечера.
В магазине игрушек мальчик увидел робота, о котором давно мечтал. Он [мальчик] посмотрел на маму умоляющими глазами. Мама вздохнула и купила [робота]. Мальчик был на седьмом небе от счастья. Дома он [мальчик] сразу собрал его [робота] и играл до вечера.

Скалолаз карабкался вверх по отвесной стене. Он искал руками надёжные выступы и чувствовал, что каждый шаг даётся с трудом.
Скалолаз карабкался вверх по отвесной стене. Он [Скалолаз] искал руками надёжные выступы и чувствовал, что [неопределённое] каждый шаг даётся с трудом.

Электрон обладает отрицательным зарядом, и его масса значительно меньше массы протона.
Электрон обладает отрицательным зарядом, и его [Электрон] масса значительно меньше массы протона.

Кошка мурлыкала, свернувшись клубочком на коленях у хозяйки. Та гладила её по шерстке.
Кошка мурлыкала, свернувшись клубочком на коленях у хозяйки. Та [хозяйка] гладила её [Кошка] по шерстке.

Мы вошли в лес, в котором было темно.
Мы [говорящие] вошли в лес, в котором было темно.

Фильм, который мы посмотрели вчера, оказался скучным.
Фильм, который [Фильм] мы [говорящие] посмотрели вчера, оказался скучным.

Водолаз погрузился на дно. Его фонарь освещал путь.
Водолаз погрузился на дно. Его [Водолаз] фонарь освещал путь.

Маленькая девочка нашла на улице птенца, выпавшего из гнезда. Он был еще совсем беспомощный. Девочка взяла его домой и показала папе. Папа сказал, что нужно попытаться вернуть его в гнездо. Они поставили лестницу и аккуратно положили птенца обратно.
Маленькая девочка нашла на улице птенца, выпавшего из гнезда. Он [птенец] был еще совсем беспомощный. Девочка взяла его [птенца] домой и показала папе. Папа сказал, что [неопределённое] нужно попытаться вернуть его [птенца] в гнездо. Они [девочка с папой] поставили лестницу и аккуратно положили птенца обратно.

В магазине продуктов пожилая женщина не могла дотянуться до верхней полки. Молодой человек помог ей достать нужный товар. Она поблагодарила.
В магазине продуктов пожилая женщина не могла дотянуться до верхней полки. Молодой человек помог ей [женщина] достать нужный товар. Она [женщина] поблагодарила [молодого человека].

Венера активировала её четвёртый дом. Она усилила семейные темы.
Венера активировала её [женщина, о которой речь] четвёртый дом. Она [Венера] усилила семейные темы.

На уроке географии учитель показывал фильм о природе Африки. Ученики смотрели на экран и восхищались. Они видели саванну, слонов и жирафов. Учитель комментировал кадры и рассказывал интересные факты. Им было удивительно, как животные приспособились к жаре. После фильма они обсуждали увиденное. Каждый делился своими впечатлениями. Учитель предложил им подготовить сообщения о животных Африки. Многие захотели это сделать. Урок пролетел незаметно.
На уроке географии учитель показывал фильм о природе Африки. Ученики смотрели на экран и восхищались. Они [Ученики] видели саванну, слонов и жирафов. Учитель комментировал кадры и рассказывал интересные факты. Им [Ученики] было удивительно, как животные приспособились к жаре. После фильма они [Ученики] обсуждали увиденное. Каждый делился своими [каждого] впечатлениями. Учитель предложил им [ученикам] подготовить сообщения о животных Африки. Многие захотели это сделать. Урок пролетел незаметно.

Журналист строчил свою статью. Он спешил сдать её в свой номер.
Журналист строчил свою [Журналист] статью. Он [Журналист] спешил сдать её [статью] в свой [Журналист] номер.

В ресторане заказали бутылку французского вина. Официант принёс вино в ведёрке со льдом. Вино разлили по бокалам. Гости оценили букет и вкус.
В ресторане заказали бутылку французского вина. Официант принёс вино в ведёрке со льдом. Вино разлили по бокалам. Гости оценили букет и вкус [вина].

В офисе компании шло совещание, на котором обсуждали новый проект. Руководитель отдела представил свои идеи и попросил коллег высказаться. Многие поддержали его, но один сотрудник выступил с критикой. Он сказал, что предложенный план слишком затратный и неэффективный. Руководитель возразил ему, приведя расчёты. Начался спор, в который вмешался директор. Он выслушал обе стороны и предложил компромиссный вариант. Все согласились с ним, и совещание закончилось. После него руководитель подошёл к оппоненту и поблагодарил за честность. Они пожали друг другу руки и разошлись по кабинетам.
В офисе компании шло совещание, на котором обсуждали новый проект. Руководитель отдела представил свои [руководитель] идеи и попросил коллег высказаться. Многие поддержали его [руководителя], но один сотрудник выступил с критикой. Он [сотрудник] сказал, что [неопределённое] предложенный план слишком затратный и неэффективный. Руководитель возразил ему [сотруднику], приведя расчёты. Начался спор, в который [спор] вмешался директор. Он [директор] выслушал обе стороны и предложил компромиссный вариант. Все согласились с ним [вариантом], и совещание закончилось. После него [совещания] руководитель подошёл к оппоненту и поблагодарил за честность. Они [руководитель и оппонент] пожали друг другу руки и разошлись по кабинетам.

Студенты писали рефераты на тему экологии. Они использовали много источников. Рефераты получились содержательными.
Студенты писали рефераты на тему экологии. Они [Студенты] использовали много источников. Рефераты получились содержательными.

Поезд прибыл на вокзал, и пассажиры начали выходить из него.
Поезд прибыл на вокзал, и пассажиры начали выходить из него [поезда].

Интервент высаживался в Архангельске. Он был далеко от своего дома и не понимал, зачем он здесь.
Интервент высаживался в Архангельске. Он [Интервент] был далеко от своего [Интервент] дома и не понимал, зачем он [Интервент] здесь.

Оля пришла раньше и приготовила комнату для гостей. Она расставила свечи и пледы.
Оля пришла раньше и приготовила комнату для гостей. Она [Оля] расставила свечи и пледы.

Король приказал шуту развлечь его. Шут начал кривляться и петь свои глупые песни.
Король приказал шуту развлечь его [Король]. Шут начал кривляться и петь свои [шут] глупые песни.

Клетка потеряла способность к адгезии. Из-за этого она не могла прикрепиться к субстрату.
Клетка потеряла способность к адгезии. Из-за этого она [Клетка] не могла прикрепиться к субстрату.

Мы заказали такси до аэропорта. Машина подъехала ровно в шесть утра.
Мы [говорящие] заказали такси до аэропорта. Машина [такси] подъехала ровно в шесть утра.

Рабочий ремонтировал кран на кухне. Он перекрыл воду и разобрал смеситель. Нужно было заменить прокладку. Он достал из сумки новую деталь и установил ее на место. Кран больше не капал.
Рабочий ремонтировал кран на кухне. Он [Рабочий] перекрыл воду и разобрал смеситель. Нужно было заменить прокладку. Он [Рабочий] достал из сумки новую деталь и установил ее [деталь] на место. Кран больше не капал.

Молодой человек провожал девушку домой после свидания. Они медленно шли по пустынному парку. Было уже поздно. Он предложил ей свою куртку, так как стало прохладно. Она отказалась, но он настоял. Ей было приятно его внимание.
Молодой человек провожал девушку домой после свидания. Они [молодой человек и девушка] медленно шли по пустынному парку. Было уже поздно. Он [молодой человек] предложил ей [девушке] свою [молодой человек] куртку, так как стало прохладно. Она [девушка] отказалась, но он [молодой человек] настоял. Ей [девушке] было приятно его [молодой человек] внимание.

Художник закончил свою картину. Он долго выискивал в ней недостатки.
Художник закончил свою [Художник] картину. Он [Художник] долго выискивал в ней [картине] недостатки.

Мать везла маленького сына в коляске по парку. Он сладко спал, укрытый одеяльцем. Вдруг налетел сильный ветер. Мама накинула на коляску капюшон, чтобы защитить его. Малыш даже не проснулся.
Мать везла маленького сына в коляске по парку. Он [сын] сладко спал, укрытый одеяльцем. Вдруг налетел сильный ветер. Мама накинула на коляску капюшон, чтобы защитить его [сына]. Малыш даже не проснулся.

Корректор вычитывал свою гранку. Он исправлял в ней свои опечатки.
Корректор вычитывал свою [Корректор] гранку. Он [Корректор] исправлял в ней [гранке] свои [Корректор] опечатки.

Галактика "Треугольник" (М33) — член Местной группы. Она меньше Андромеды и Млечного Пути.
Галактика "Треугольник" (М33) — член Местной группы. Она [Галактика] меньше Андромеды и Млечного Пути.

Черная дыра в центре галактики М87 имеет массу 6,5 миллиардов солнечных. Ее тень сфотографировали.
Черная дыра в центре галактики М87 имеет массу 6,5 миллиардов солнечных. Ее [дыры] тень сфотографировали.

Чудо, что случилось с ними, нельзя было объяснить.
Чудо, что [Чудо] случилось с ними [неопределёнными людьми], нельзя было объяснить.

Контрразведчик следил за агентом. Он не спускал с него глаз.
Контрразведчик следил за агентом. Он [Контрразведчик] не спускал с него [агента] глаз.

Космический аппарат "Кассини" обнаружил гейзеры на Энцеладе. Они выбрасывают воду в космос.
Космический аппарат "Кассини" обнаружил гейзеры на Энцеладе. Они [гейзеры] выбрасывают воду в космос.

Группа туристов поднималась в горы. Тропа становилась все круче. Проводник указывал путь к перевалу, что был еще далеко. Идти было трудно, но красиво.
Группа туристов поднималась в горы. Тропа становилась все круче. Проводник указывал путь к перевалу, что [перевал] был еще далеко. Идти было трудно, но красиво.

Учительница проверила контрольные работы. Она осталась довольна результатами. Лучшие ученики получили пятерки. Она похвалила их перед всем классом.
Учительница проверила контрольные работы. Она [Учительница] осталась довольна результатами. Лучшие ученики получили пятерки. Она [Учительница] похвалила их [учеников] перед всем классом.

Мать разбудила сына в школу, но тот не хотел вставать.
Мать разбудила сына в школу, но тот [сын] не хотел вставать.

Княжна Мери увлеклась Печориным, но он жестоко разбил её сердце. Она стала жертвой его скуки и эгоизма.
Княжна Мери увлеклась Печориным, но он [Печорин] жестоко разбил её [Мери] сердце. Она [Мери] стала жертвой его [Печорин] скуки и эгоизма.

На вокзале объявили, что поезд прибывает на первый путь. Пассажиры пошли к составу. Проводница проверяла билеты. Все зашли, поезд отправился.
На вокзале объявили, что [неопределённое] поезд прибывает на первый путь. Пассажиры пошли к составу. Проводница проверяла билеты. Все зашли, поезд отправился.

На столе стояла чашка, из которой он только что пил.
На столе стояла чашка, из которой [чашки] он [человек] только что пил.

Томский рассказывает анекдот о трёх картах, который завладевает воображением Германна. Он не может думать ни о чём другом.
Томский рассказывает анекдот о трёх картах, который [анекдот] завладевает воображением Германна. Он [Германн] не может думать ни о чём другом.

На вокзале было шумно и многолюдно. Поезда прибывали и отправлялись, объявления диктора звучали то тут, то там. Мы с папой приехали встречать бабушку, которая должна была приехать из Саратова. Мы стояли у табло и следили за временем прибытия. Вдруг объявили, что поезд опаздывает на полчаса. Папа предложил пойти выпить кофе в кафе. Мы зашли в небольшое кафе прямо на вокзале. Там было уютно и играла приятная музыка. Папа заказал себе американо, а мне взял горячий шоколад. Мы сидели и разговаривали о школе и моих увлечениях. Я рассказал ему, что записался в секцию по баскетболу. Он обрадовался и сказал, что в детстве тоже играл в баскетбол. Даже показал мне на пальцах, как правильно бросать мяч в кольцо. Время пролетело незаметно, и мы вернулись к перрону. Поезд уже подходил, и в окнах вагонов мелькали лица пассажиров. Наконец мы увидели бабушку с большой сумкой. Она вышла и сразу нас заметила. Мы обнялись и пошли к машине.
На вокзале было шумно и многолюдно. Поезда прибывали и отправлялись, объявления диктора звучали то [диктор] тут, то [диктор] там. Мы [говорящие] с папой приехали встречать бабушку, которая [бабушка] должна была приехать из Саратова. Мы [говорящие] стояли у табло и следили за временем прибытия. Вдруг объявили, что [неопределённое] поезд опаздывает на полчаса. Папа предложил пойти выпить кофе в кафе. Мы [говорящие] зашли в небольшое кафе прямо на вокзале. Там было уютно и играла приятная музыка. Папа заказал себе [папа] американо, а мне [говорящий] взял горячий шоколад. Мы [говорящие] сидели и разговаривали о школе и моих [говорящий] увлечениях. Я [говорящий] рассказал ему [папе], что [неопределённое] записался в секцию по баскетболу. Он [папа] обрадовался и сказал, что [неопределённое] в детстве тоже играл в баскетбол. Даже показал мне [говорящий] на пальцах, как правильно бросать мяч в кольцо. Время пролетело незаметно, и мы [говорящие] вернулись к перрону. Поезд уже подходил, и в окнах вагонов мелькали лица пассажиров. Наконец мы [говорящие] увидели бабушку с большой сумкой. Она [бабушка] вышла и сразу нас [говорящие] заметила. Мы [говорящие] обнялись и пошли к машине.

Галактика "Треугольник" (М33) — третья по величине в Местной группе. Она меньше Андромеды.
Галактика "Треугольник" (М33) — третья по величине в Местной группе. Она [Галактика] меньше Андромеды.

Солнце имеет корональные дыры. Из них вырывается быстрый солнечный ветер.
Солнце имеет корональные дыры. Из них [дыр] вырывается быстрый солнечный ветер.

Строители возводили новый дом. Они работали быстро и слаженно. Им помогал современный кран, который управлялся с пульта.
Строители возводили новый дом. Они [Строители] работали быстро и слаженно. Им [Строителям] помогал современный кран, который [кран] управлялся с пульта.

Собака виляла хвостом, увидев хозяина, и бросилась к нему.
Собака виляла хвостом, увидев хозяина, и бросилась к нему [хозяину].

Художница расписывала стены в детской комнате. Она изобразила сказочных персонажей. Дети были в восторге от её работы. Они показывали друзьям и гордились своей комнатой.
Художница расписывала стены в детской комнате. Она [Художница] изобразила сказочных персонажей. Дети были в восторге от её [Художница] работы. Они [Дети] показывали друзьям и гордились своей [детей] комнатой.

Художник смешивал свои краски на палитре. Он искал свой нужный оттенок.
Художник смешивал свои [Художник] краски на палитре. Он [Художник] искал свой [Художник] нужный оттенок.

Сторож заступил на дежурство ночью. Он взял фонарь и пошёл обходить территорию, чтобы всё было спокойно.
Сторож заступил на дежурство ночью. Он [Сторож] взял фонарь и пошёл обходить территорию, чтобы всё было спокойно.

Махно носился по степям на тачанке. Его анархисты не признавали никакой власти.
Махно носился по степям на тачанке. Его [Махно] анархисты не признавали никакой власти.

Сверхновая 1572 года — остаток Тихо. Его изучают.
Сверхновая 1572 года — остаток Тихо. Его [остаток] изучают.

На уроке труда мальчики выжигали по дереву, и у них получались красивые картинки. Свои работы они дарили мамам.
На уроке труда мальчики выжигали по дереву, и у них [мальчиков] получались красивые картинки. Свои [мальчиков] работы они [мальчики] дарили мамам.

Сверхмассивная черная дыра активно поглощает вещество. Вокруг нее образуется аккреционный диск.
Сверхмассивная черная дыра активно поглощает вещество. Вокруг нее [дыры] образуется аккреционный диск.

Профессор задал студентам вопрос, который поставил их в тупик. Они долго искали ответ.
Профессор задал студентам вопрос, который [вопрос] поставил их [студентов] в тупик. Они [студенты] долго искали ответ.

Оля спросила: "Кто написал это письмо?" — и никто не ответил.
Оля спросила: "Кто [неопределённое лицо] написал это письмо?" — и никто не ответил.

Хозяин квартиры долго не мог найти свои ключи и уже начал паниковать. Он обыскал все карманы и вдруг обнаружил их в двери, где они всё это время висели.
Хозяин квартиры долго не мог найти свои [Хозяин] ключи и уже начал паниковать. Он [Хозяин] обыскал все карманы и вдруг обнаружил их [ключи] в двери, где они [ключи] всё это время висели.

Инспектор ГИБДД пришёл в школу и провёл викторину по правилам дорожного движения. Победители получили от него светоотражающие значки.
Инспектор ГИБДД пришёл в школу и провёл викторину по правилам дорожного движения. Победители получили от него [Инспектор] светоотражающие значки.

На вокзале проводница проверяла билеты у входящих. Пропускала в вагон.
На вокзале проводница проверяла билеты у входящих. [Она] пропускала [их] в вагон.

"Значительное лицо" распекло бедного Акакия Акакиевича, чем довело его до смерти. Призрак чиновника отомстил ему.
"Значительное лицо" распекло бедного Акакия Акакиевича, чем довело его [Акакия Акакиевича] до смерти. Призрак чиновника отомстил ему [«значительному лицу»].

Лара — светлый и сильный образ, любовь всей жизни Живаго. Она олицетворяет саму Россию.
Лара — светлый и сильный образ, любовь всей жизни Живаго. Она [Лара] олицетворяет саму Россию.

Иван Грозный в гневе убил своего сына. Он потом сам не мог себе этого простить.
Иван Грозный в гневе убил своего [Иван Грозный] сына. Он [Иван Грозный] потом сам не мог себе [Иван Грозный] этого простить.

Я купил ту пластинку, которую искал десять лет.
Я [говорящий] купил ту [неопределённую] пластинку, которую [пластинку] искал десять лет.

Галактика "Сомбреро" (М104) — линзовидная. У нее большое ядро.
Галактика "Сомбреро" (М104) — линзовидная. У нее [Галактики] большое ядро.

Блогер добавил раздел, который раскрывает его миссию. Он описал её кратко.
Блогер добавил раздел, который [раздел] раскрывает его [Блогер] миссию. Он [Блогер] описал её [миссию] кратко.

Брат и сестра лепили снеговика во дворе, и он получился у них очень красивым. Они воткнули ему морковку.
Брат и сестра лепили снеговика во дворе, и он [снеговик] получился у них [брата и сестры] очень красивым. Они [брат и сестра] воткнули ему [снеговику] морковку.

Мать провожала сына до станции метро «Петроградская». Она пожелала ему удачи на вступительных.
Мать провожала сына до станции метро «Петроградская». Она [Мать] пожелала ему [сыну] удачи на вступительных.

В школе на уроке рисования рисовали осенний лес. Краски смешивали. Рисунки получились яркими.
В школе на уроке рисования рисовали осенний лес. Краски смешивали. Рисунки получились яркими.

Студенты сдавали экзамен по философии и мучительно вспоминали имена древних мыслителей. Преподаватель помогал им наводящими вопросами, чтобы они смогли вспомнить материал. Экзамен есть экзамен. Все старались как могли.
Студенты сдавали экзамен по философии и мучительно вспоминали имена древних мыслителей. Преподаватель помогал им [студентам] наводящими вопросами, чтобы они [студенты] смогли вспомнить материал. Экзамен есть экзамен. Все старались как могли.

Ученик получил "пятёрку" за четверть и его фотографию повесили на доску почёта. Он очень гордился собой.
Ученик получил "пятёрку" за четверть и его [Ученик] фотографию повесили на доску почёта. Он [Ученик] очень гордился собой [Ученик].

Сверхновая типа Ia используется как стандартная свеча для измерения расстояний. Ее яркость всегда одинакова.
Сверхновая типа Ia используется как стандартная свеча для измерения расстояний. Ее [сверхновой] яркость всегда одинакова.

Футболист получил желтую карточку за грубую игру. Он спорил с судьей, но это не помогло. Команда осталась в меньшинстве.
Футболист получил желтую карточку за грубую игру. Он [Футболист] спорил с судьей, но это не помогло. Команда осталась в меньшинстве.

Звезда Альбирео — двойная. Оранжевая и голубая.
Звезда Альбирео — двойная. [Она состоит из] оранжевой и голубой [звезды].

В кафе официантка принесла ребёнку детское меню с игрушкой. Малыш обрадовался.
В кафе официантка принесла ребёнку детское меню с игрушкой. Малыш обрадовался.

Вы, Егор Владимирович, самый лучший преподаватель!
Вы [Егор Владимирович], Егор Владимирович, самый лучший преподаватель!

Команда разработала стратегию, которая учитывает риски. Она обсудила её детали.
Команда разработала стратегию, которая [стратегия] учитывает риски. Она [Команда] обсудила её [стратегии] детали.

Планета Юпитер имеет полярные сияния. Они видны в УФ.
Планета Юпитер имеет полярные сияния. Они [сияния] видны в УФ.

Студенты писали контрольную по высшей математике. Задания были сложные. Некоторые списывали, но преподаватель заметил.
Студенты писали контрольную по высшей математике. Задания были сложные. Некоторые [студенты] списывали, но преподаватель заметил.

На вокзале работает круглосуточная аптека. Лекарства можно купить в любое время. В аптеке всегда есть дежурный фармацевт. Услуга очень востребована.
На вокзале работает круглосуточная аптека. Лекарства можно купить в любое время. В аптеке всегда есть дежурный фармацевт. Услуга очень востребована.

Отец починил велосипед. Теперь сын катается на нём каждый день.
Отец починил велосипед. Теперь сын катается на нём [велосипеде] каждый день.

Кристина, Вы обещали прийти на репетицию. Весь хор ждёт Вас.
Кристина, Вы [Кристина] обещали прийти на репетицию. Весь хор ждёт Вас [Кристина].

На уроке биологии изучали строение клетки. Под микроскопом видны ядра и цитоплазма. Ученики зарисовывают увиденное. Микромир поражает воображение.
На уроке биологии изучали строение клетки. Под микроскопом видны ядра и цитоплазма. Ученики зарисовывают увиденное. Микромир поражает воображение.

Событие, что произошло вчера, потрясло весь город. Его долго будут обсуждать.
Событие, что [Событие] произошло вчера, потрясло весь город. Его [событие] долго будут обсуждать.

Планета Марс имеет пылевые бури. Иногда они глобальные.
Планета Марс имеет пылевые бури. Иногда они [бури] глобальные.

Повар приготовил ужин и попросил помощника попробовать его, но тот отказался.
Повар приготовил ужин и попросил помощника попробовать его [ужин], но тот [помощник] отказался.

Бабушка вязала внуку шарф. Она выбрала мягкую шерсть. Спицы мелькали в её руках. Через неделю шарф был готов, и внук с удовольствием носил его.
Бабушка вязала внуку шарф. Она [Бабушка] выбрала мягкую шерсть. Спицы мелькали в её [Бабушка] руках. Через неделю шарф был готов, и внук с удовольствием носил его [шарф].

На пешеходном переходе горел красный свет, но людей не было, и водители всё равно стояли и ждали. Они соблюдали правила.
На пешеходном переходе горел красный свет, но людей не было, и водители всё равно стояли и ждали. Они [водители] соблюдали правила.

Волшебники и маги собрались на совет. Они решали, как победить тёмные силы.
Волшебники и маги собрались на совет. Они [волшебники и маги] решали, как победить тёмные силы.

В институте объявили день открытых дверей. Пришли абитуриенты с родителями. Им показали лаборатории, что оснащены новейшим оборудованием. Многие заинтересовались.
В институте объявили день открытых дверей. Пришли абитуриенты с родителями. Им [абитуриентам] показали лаборатории, что [лаборатории] оснащены новейшим оборудованием. Многие [абитуриенты] заинтересовались.

В парке гуляли дедушка с внуком. Мальчик рассказывал ему о школе.
В парке гуляли дедушка с внуком. Мальчик [внук] рассказывал ему [дедушке] о школе.

В Москве представили доклад о реформе 1861 года. Он уточняет её последствия.
В Москве представили доклад о реформе 1861 года. Он [доклад] уточняет её [реформы] последствия.

Директор музея лично провёл экскурсию для слепых посетителей. Он давал им трогать уникальные экспонаты руками, чтобы они могли их почувствовать и представить. Это было очень трогательно. Люди были благодарны.
Директор музея лично провёл экскурсию для слепых посетителей. Он [Директор] давал им [посетителям] трогать уникальные экспонаты руками, чтобы они [посетители] могли их [экспонаты] почувствовать и представить. Это было очень трогательно. Люди были благодарны.

Фары освещали дорогу. Их свет помогал водителю.
Фары освещали дорогу. Их [фар] свет помогал водителю.

Солнце имеет пятна. Они появляются циклически.
Солнце имеет пятна. Они [пятна] появляются циклически.

В зоопарке слон принимает ванну. Животное набирает хоботом воду и обливает себя. Смотрители наблюдают за этой процедурой. Слону явно нравится купаться.
В зоопарке слон принимает ванну. Животное [слон] набирает хоботом воду и обливает себя [слон]. Смотрители наблюдают за этой процедурой. Слону явно нравится купаться.

Директор школы объявил благодарность учителям. Их работа была высоко оценена.
Директор школы объявил благодарность учителям. Их [учителей] работа была высоко оценена.

Протопоп Аввакум не принял реформы Никона. Его сожгли в срубе за его старую веру.
Протопоп Аввакум не принял реформы Никона. Его [Аввакума] сожгли в срубе за его [Аввакума] старую веру.

Вот дом, в котором я вырос.
Вот дом, в котором я [говорящий] вырос.

Галактика Андромеды видна невооруженным глазом как туманное пятнышко. Она приближается к нам со скоростью 300 км/с.
Галактика Андромеды видна невооруженным глазом как туманное пятнышко. Она [Галактика] приближается к нам [говорящим] со скоростью 300 км/с.

Звезда Антарес — красный сверхгигант. Ее размер в 700 раз больше солнечного.
Звезда Антарес — красный сверхгигант. Ее [Звезды] размер в 700 раз больше солнечного.

Планета Юпитер имеет кольцо. Оно состоит из пыли.
Планета Юпитер имеет кольцо. Оно [кольцо] состоит из пыли.

Певица выступала на стадионе перед сотнями тысяч зрителей. Она чувствовала их мощную энергию и купалась в любви и овациях многотысячной толпы. Это было незабываемо. Она была на вершине блаженства.
Певица выступала на стадионе перед сотнями тысяч зрителей. Она [Певица] чувствовала их [зрителей] мощную энергию и купалась в любви и овациях многотысячной толпы. Это было незабываемо. Она [Певица] была на вершине блаженства.

Медсестра сделала свой укол. Она ввела его своей иглой.
Медсестра сделала свой [Медсестра] укол. Она [Медсестра] ввела его [укол] своей [Медсестра] иглой.

Астрономы исследуют атмосферу экзопланет с помощью спектроскопии. Она позволяет определить состав газов.
Астрономы исследуют атмосферу экзопланет с помощью спектроскопии. Она [спектроскопия] позволяет определить состав газов.

Ребенок боялся темноты. Ему постоянно мерещились чудовища под кроватью. Родители купили ему ночник. С ним он чувствовал себя в безопасности и засыпал спокойно.
Ребенок боялся темноты. Ему [Ребенку] постоянно мерещились чудовища под кроватью. Родители купили ему [Ребенку] ночник. С ним [ночником] он [Ребенок] чувствовал себя [Ребенок] в безопасности и засыпал спокойно.

Рюрик был призван княжить на Русь. Он пришёл со своей дружиной.
Рюрик был призван княжить на Русь. Он [Рюрик] пришёл со своей [Рюрик] дружиной.

Врач прописал пациенту уколы. Медсестра будет делать их каждый день.
Врач прописал пациенту уколы. Медсестра будет делать их [уколы] каждый день.

Маленький мальчик спросил у мамы, любит ли она его. Мама обняла его и сказала, что он самый лучший.
Маленький мальчик спросил у мамы, любит ли она [мама] его [мальчика]. Мама обняла его [мальчика] и сказала, что [неопределённое] он [мальчик] самый лучший.

Светофор сломался, и на перекрёстке начался хаос, который регулировал инспектор. Водители слушались его.
Светофор сломался, и на перекрёстке начался хаос, который [хаос] регулировал инспектор. Водители слушались его [инспектора].

Пётр и Иван помирились после ссоры и снова стали не разлей вода. Их дружба стала только крепче.
Пётр и Иван помирились после ссоры и снова стали не разлей вода. Их [Петра и Ивана] дружба стала только крепче.

На обеденном перерыве коллеги обсуждали планы на выходные. Кто-то собирался на дачу, кто-то в кино. Молодая сотрудница рассказывала о поездке на море. Разговор получился оживлённым и дружеским.
На обеденном перерыве коллеги обсуждали планы на выходные. Кто-то [один из коллег] собирался на дачу, кто-то [другой] в кино. Молодая сотрудница рассказывала о поездке на море. Разговор получился оживлённым и дружеским.

Лаборант помогал доценту настраивать оборудование, но оно всё равно сломалось, и ему пришлось вызывать мастера.
Лаборант помогал доценту настраивать оборудование, но оно [оборудование] всё равно сломалось, и ему [лаборанту] пришлось вызывать мастера.

Кресло, что стояло в углу, было очень удобным. В нём любил сидеть дедушка.
Кресло, что [Кресло] стояло в углу, было очень удобным. В нём [кресле] любил сидеть дедушка.

На уроке биологии препарировали лягушку, и некоторым девочкам стало плохо от этого зрелища. Их отвели в медкабинет.
На уроке биологии препарировали лягушку, и некоторым девочкам стало плохо от этого зрелища. Их [девочек] отвели в медкабинет.

Девочка, кто нашла ракушку на пляже, приложила её к уху. Там шумело море.
Девочка, кто [Девочка] нашла ракушку на пляже, приложила её [ракушку] к уху. Там шумело море.

Врач выписал пациенту рецепт на лекарство. Он объяснил, как его принимать. Пациент поблагодарил доктора и вышел из кабинета. В коридоре он встретил свою соседку. Она тоже пришла на прием к этому врачу.
Врач выписал пациенту рецепт на лекарство. Он [Врач] объяснил, как его [лекарство] принимать. Пациент поблагодарил доктора и вышел из кабинета. В коридоре он [пациент] встретил свою [пациент] соседку. Она [соседка] тоже пришла на прием к этому врачу.

В парке фотограф снимал закат. Получились красивые фото.
В парке фотограф снимал закат. Получились красивые фото.

Солнечная корона имеет температуру миллионы градусов. Это загадка.
Солнечная корона имеет температуру миллионы градусов. Это [факт] загадка.

Теннисист подал свой мяч. Он послал его с такой силой, что его соперник не смог его принять.
Теннисист подал свой [Теннисист] мяч. Он [Теннисист] послал его [мяч] с такой силой, что [неопределённое] его [Теннисист] соперник не смог его [мяч] принять.

Конева называли «солдатским маршалом». Он заботился о своих бойцах.
Конева называли «солдатским маршалом». Он [Конев] заботился о своих [Конев] бойцах.

Ученые исследовали образцы грунта с Марса. Они надеялись найти следы жизни. Пока результаты были неоднозначными.
Ученые исследовали образцы грунта с Марса. Они [ученые] надеялись найти следы жизни. Пока результаты были неоднозначными.

Солнце в квадрате к Урану принесло неожиданность. Оно изменило её курс.
Солнце в квадрате к Урану принесло неожиданность. Оно [Солнце] изменило её [неожиданности] курс.

Указ, что подписал президент, вступил в силу немедленно. Его обсуждали во всех новостях.
Указ, что [Указ] подписал президент, вступил в силу немедленно. Его [указ] обсуждали во всех новостях.

Художник участвовал в пленэре вместе с другими художниками. Они рисовали один и тот же вид, но у всех получалось по-разному.
Художник участвовал в пленэре вместе с другими художниками. Они [художники] рисовали один и тот же вид, но у всех получалось по-разному.

Землетрясения и цунами обрушились на побережье. Их разрушения были ужасны.
Землетрясения и цунами обрушились на побережье. Их [землетрясений и цунами] разрушения были ужасны.

Футболисты разминались перед игрой. Они бегали по кругу и делали растяжку. Тренер давал команды.
Футболисты разминались перед игрой. Они [Футболисты] бегали по кругу и делали растяжку. Тренер давал команды.

Женщина купила в магазине платье, которое сразу привлекло её внимание. Она примерила его и поняла, что это именно то, что она искала.
Женщина купила в магазине платье, которое [платье] сразу привлекло её [Женщина] внимание. Она [Женщина] примерила его [платье] и поняла, что [неопределённое] это именно то [неопределённое], что [неопределённое] она [Женщина] искала.

На детском празднике аниматоры проводили конкурсы. Дети бегали, прыгали и веселились. Родители наблюдали за ними и фотографировали. Один конкурс заключался в том, чтобы лопнуть шарики. Дети с азартом выполняли задание. Победитель получил приз – большую мягкую игрушку. Он был очень рад и обнимал её. Остальным тоже дали утешительные подарки. Все остались довольны праздником. День рождения удался на славу.
На детском празднике аниматоры проводили конкурсы. Дети бегали, прыгали и веселились. Родители наблюдали за ними [детьми] и фотографировали. Один конкурс заключался в том [неопределённое], чтобы лопнуть шарики. Дети с азартом выполняли задание. Победитель получил приз – большую мягкую игрушку. Он [победитель] был очень рад и обнимал её [игрушку]. Остальным [детям] тоже дали утешительные подарки. Все остались довольны праздником. День рождения удался на славу.

Комбайнёр молотил свою пшеницу. Он ссыпал её в свой бункер.
Комбайнёр молотил свою [Комбайнёр] пшеницу. Он [Комбайнёр] ссыпал её [пшеницу] в свой [Комбайнёр] бункер.

В парке пенсионеры играли в городки.
В парке пенсионеры играли в городки.

На столе стояла ваза с цветами. Она была очень красивой. Солнце освещало её, и лепестки сверкали. В комнате чувствовался их нежный аромат.
На столе стояла ваза с цветами. Она [ваза] была очень красивой. Солнце освещало её [вазу], и лепестки сверкали. В комнате чувствовался их [цветов] нежный аромат.

Хозяин потерял свою собаку во время прогулки и очень расстроился. Он расклеил объявления по всему району и надеялся, что она найдётся.
Хозяин потерял свою [Хозяин] собаку во время прогулки и очень расстроился. Он [Хозяин] расклеил объявления по всему району и надеялся, что [неопределённое] она [собака] найдётся.

Купил мужик новый автомобиль, едет по трассе, а из выхлопной трубы валит чёрный дым. Останавливает его гаишник: — Что это у вас? — А это я, когда разгоняюсь, выбрасываю отработанный воздух. — А почему он чёрный? — Потому что воздух в городе грязный.
Купил мужик новый автомобиль, едет по трассе, а из выхлопной трубы валит чёрный дым. Останавливает его [мужика] гаишник: — Что [неопределённое] это у вас [мужик]? — А это я [мужик], когда разгоняюсь, выбрасываю отработанный воздух. — А почему он [дым] чёрный? — Потому что [неопределённое] воздух в городе грязный.

Спортсмен получил серьёзную травму и выбыл из соревнований. Он очень переживал, но не терял надежды и упорно занимался реабилитацией, чтобы поскорее вернуться в строй. Воля к победе была сильна. Он верил в своё возвращение.
Спортсмен получил серьёзную травму и выбыл из соревнований. Он [Спортсмен] очень переживал, но не терял надежды и упорно занимался реабилитацией, чтобы поскорее вернуться в строй. Воля к победе была сильна. Он [Спортсмен] верил в своё [Спортсмен] возвращение.

Инженер оптимизировал сервис, который потреблял ресурсы. Он сократил их использование.
Инженер оптимизировал сервис, который [сервис] потреблял ресурсы. Он [Инженер] сократил их [ресурсов] использование.

"Мы обсудили наши планы", — рассказали сестры родителям.
"Мы [сёстры] обсудили наши [сестёр] планы", — рассказали сестры родителям.

Ученый изучал поведение муравьев. Он наблюдал за муравейником. Муравьи строили свои ходы и тащили веточки. Он записывал все в дневник.
Ученый изучал поведение муравьев. Он [Ученый] наблюдал за муравейником. Муравьи строили свои [муравьёв] ходы и тащили веточки. Он [Ученый] записывал все в дневник.

Тренер сказал спортсмену, что он должен больше отдыхать перед соревнованиями. Спортсмен послушал его и лёг спать пораньше.
Тренер сказал спортсмену, что [неопределённое] он [спортсмен] должен больше отдыхать перед соревнованиями. Спортсмен послушал его [тренера] и лёг спать пораньше.

Ткач сидел за станком. Челнок летал туда-сюда, и получалось полотно.
Ткач сидел за станком. Челнок летал туда-сюда, и получалось полотно.

Садовод показал соседу, как прививать его яблоню. Сосед сделал всё не так, и она засохла.
Садовод показал соседу, как прививать его [садовода] яблоню. Сосед сделал всё не так, и она [яблоня] засохла.

Звезда Ригель — голубой сверхгигант. Он переменный.
Звезда Ригель — голубой сверхгигант. Он [Ригель] переменный.

Девушка записалась на курсы испанского языка. Она всегда мечтала выучить его. Первое занятие ей очень понравилось. Преподаватель оказался носителем языка из Мадрида. Она с удовольствием слушала его.
Девушка записалась на курсы испанского языка. Она [Девушка] всегда мечтала выучить его [язык]. Первое занятие ей [Девушке] очень понравилось. Преподаватель оказался носителем языка из Мадрида. Она [Девушка] с удовольствием слушала его [преподавателя].

Фермер разводил кур. У него было большое хозяйство. Каждое утро он собирал яйца и кормил птицу. Куры знали его и бежали к нему, когда он появлялся. Но однажды в курятник пробралась лиса. Ночью она передушила несколько кур. Утром фермер увидел страшную картину. Он очень рассердился. Он поклялся поймать лису. Фермер поставил капканы вокруг курятника. Несколько ночей он караулил ее. Наконец лиса попалась. Фермер услышал шум и выбежал. Лиса билась в капкане, пытаясь освободиться. Фермер не стал ее убивать. Он погрузил ее в клетку и отвез далеко в лес. Там он выпустил ее на волю. Пусть живет, но больше не приходит к нему.
Фермер разводил кур. У него [Фермера] было большое хозяйство. Каждое утро он [Фермер] собирал яйца и кормил птицу. Куры знали его [Фермера] и бежали к нему [Фермеру], когда он [Фермер] появлялся. Но однажды в курятник пробралась лиса. Ночью она [лиса] передушила несколько кур. Утром фермер увидел страшную картину. Он [фермер] очень рассердился. Он [фермер] поклялся поймать лису. Фермер поставил капканы вокруг курятника. Несколько ночей он [фермер] караулил её [лису]. Наконец лиса попалась. Фермер услышал шум и выбежал. Лиса билась в капкане, пытаясь освободиться. Фермер не стал её [лису] убивать. Он [Фермер] погрузил её [лису] в клетку и отвез далеко в лес. Там он [Фермер] выпустил её [лису] на волю. Пусть живет, но больше не приходит к нему [Фермеру].

Моя бабушка печёт самые вкусные пирожки в мире. Каждое воскресенье мы собираемся у неё на чаепитие. В этот раз она решила испечь пирожки с капустой и яйцом. Тесто у неё всегда получается нежным и воздушным. Я люблю наблюдать, как она ловко раскатывает его скалкой. Потом она лепит пирожки и укладывает их на противень. Противень она смазывает маслом, чтобы они не пригорели. Пока пирожки пекутся, мы накрываем на стол и ставим самовар. Бабушка достаёт своё любимое варенье из клубники, которое сварила летом. Его аромат наполняет всю кухню. Наконец пирожки готовы, и мы садимся пить чай. Они такие горячие, что обжигают пальцы, но отказаться от них невозможно. Я съедаю сразу несколько штук и прошу добавки. Бабушка радуется, что мне нравится её стряпня.
Моя [говорящий] бабушка печёт самые вкусные пирожки в мире. Каждое воскресенье мы [говорящий с семьёй] собираемся у неё [бабушка] на чаепитие. В этот раз она [бабушка] решила испечь пирожки с капустой и яйцом. Тесто у неё [бабушка] всегда получается нежным и воздушным. Я [говорящий] люблю наблюдать, как она [бабушка] ловко раскатывает его [тесто] скалкой. Потом она [бабушка] лепит пирожки и укладывает их [пирожки] на противень. Противень она [бабушка] смазывает маслом, чтобы они [пирожки] не пригорели. Пока пирожки пекутся, мы [говорящий с семьёй] накрываем на стол и ставим самовар. Бабушка достаёт своё [бабушка] любимое варенье из клубники, которое [варенье] сварила летом. Его [варенья] аромат наполняет всю кухню. Наконец пирожки готовы, и мы [говорящий с семьёй] садимся пить чай. Они [пирожки] такие горячие, что [неопределённое] обжигают пальцы, но отказаться от них [пирожков] невозможно. Я [говорящий] съедаю сразу несколько штук и прошу добавки. Бабушка радуется, что [неопределённое] мне [говорящему] нравится её [бабушка] стряпня.

Режиссёр снимал фильм про вампиров, которые боялись солнца, и поэтому все сцены с ними снимали ночью.
Режиссёр снимал фильм про вампиров, которые [вампиры] боялись солнца, и поэтому все сцены с ними [вампирами] снимали ночью.

Красноармеец писал письмо домой. Он сообщал матери, что жив и здоров.
Красноармеец писал письмо домой. Он [Красноармеец] сообщал матери, что [неопределённое] жив и здоров.

Вот человек, имя которого я пытался вспомнить.
Вот человек, имя которого [человека] я [говорящий] пытался вспомнить.

Товарищ разделил трудности. Его плечо всегда было рядом.
Товарищ разделил трудности. Его [Товарища] плечо всегда было рядом.

Тень от дерева, что росло во дворе, падала на стены.
Тень от дерева, что [дерево] росло во дворе, падала на стены.

Ветеран войны, дед Игнат, сидел на скамейке у дома. К нему подбежали правнуки. Они попросили его рассказать о войне. Дед Игнат погладил их по головам и согласился. Он начал свой рассказ. Дети слушали его затаив дыхание. Он говорил о боях, о товарищах, о Победе. В его глазах блестели слезы. Правнуки обняли его. Они сказали, что он герой. Дед Игнат улыбнулся им в ответ. Он ответил, что герои — те, кто не вернулся с полей сражений. Ребята задумались над его словами. Потом они спросили, есть ли у него награды. Дед Игнат пригласил их в дом, чтобы показать их. Он достал старую шкатулку, в которой лежали ордена и медали. Дети бережно рассматривали их. Они пообещали деду хранить память о его подвиге.
Ветеран войны, дед Игнат, сидел на скамейке у дома. К нему [деду Игнату] подбежали правнуки. Они [правнуки] попросили его [деда Игната] рассказать о войне. Дед Игнат погладил их [правнуков] по головам и согласился. Он [дед Игнат] начал свой [дед Игнат] рассказ. Дети слушали его [рассказ] затаив дыхание. Он [дед Игнат] говорил о боях, о товарищах, о Победе. В его [деда Игната] глазах блестели слезы. Правнуки обняли его [деда Игната]. Они [правнуки] сказали, что [неопределённое] он [дед Игнат] герой. Дед Игнат улыбнулся им [правнукам] в ответ. Он [дед Игнат] ответил, что [неопределённое] герои — те [неопределённое], кто [неопределённое лицо] не вернулся с полей сражений. Ребята задумались над его [деда Игната] словами. Потом они [ребята] спросили, есть ли у него [деда Игната] награды. Дед Игнат пригласил их [ребят] в дом, чтобы показать их [награды]. Он [дед Игнат] достал старую шкатулку, в которой [шкатулке] лежали ордена и медали. Дети бережно рассматривали их [ордена и медали]. Они [дети] пообещали деду хранить память о его [деда Игната] подвиге.

Астрономы нашли планету в системе Kepler-47 с двумя солнцами. Это циркумбинарная планета.
Астрономы нашли планету в системе Kepler-47 с двумя солнцами. Это [планета] циркумбинарная планета.

Студент сдал сессию на одни пятёрки и попал на доску почёта. Его родители очень гордились им и хвастались успехами сына перед родственниками и друзьями. Это был настоящий успех. Молодец!
Студент сдал сессию на одни пятёрки и попал на доску почёта. Его [Студента] родители очень гордились им [сыном] и хвастались успехами сына перед родственниками и друзьями. Это был настоящий успех. Молодец!

Мама попросила дочь убраться в своей комнате.
Мама попросила дочь убраться в своей [Мама] комнате.

Девочка прочитала книгу, которую ей подарила бабушка на прошлый день рождения. Она была настолько увлечена захватывающим сюжетом, что не заметила, как наступил вечер. Пришлось включить свет, чтобы дочитать главу до конца. Эта история запала ей в душу.
Девочка прочитала книгу, которую [книгу] ей [Девочке] подарила бабушка на прошлый день рождения. Она [Девочка] была настолько увлечена захватывающим сюжетом, что [неопределённое] не заметила, как наступил вечер. Пришлось включить свет, чтобы дочитать главу до конца. Эта история запала ей [Девочке] в душу.

Астролог заметил аспект между Марсом и Плутоном. Он назвал его трансформационным.
Астролог заметил аспект между Марсом и Плутоном. Он [Астролог] назвал его [аспект] трансформационным.

Родители уехали на выходные, оставив старшего сына за старшего. Он должен был присматривать за младшей сестрой и следить за порядком. В первый день всё шло хорошо: они вместе играли и смотрели мультики. Но на второй день сестра захотела печенье, которое стояло на верхней полке. Брат полез за ним, но случайно уронил вазу. Она разбилась на мелкие осколки. Он испугался и начал быстро собирать их. Сестра стояла рядом и плакала. Он успокоил её и сказал, что всё уберёт. Когда родители вернулись, они заметили пропажу вазы. Брат честно признался, и они похвалили его за честность, но попросили быть аккуратнее.
Родители уехали на выходные, оставив старшего сына за старшего. Он [сын] должен был присматривать за младшей сестрой и следить за порядком. В первый день всё шло хорошо: они [брат и сестра] вместе играли и смотрели мультики. Но на второй день сестра захотела печенье, которое [печенье] стояло на верхней полке. Брат полез за ним [печеньем], но случайно уронил вазу. Она [ваза] разбилась на мелкие осколки. Он [брат] испугался и начал быстро собирать их [осколки]. Сестра стояла рядом и плакала. Он [брат] успокоил её [сестру] и сказал, что [неопределённое] всё уберёт. Когда родители вернулись, они [родители] заметили пропажу вазы. Брат честно признался, и они [родители] похвалили его [брата] за честность, но попросили быть аккуратнее.

Профессор Иванов дал задание студенту Петрову. Он уверен, что тот справится.
Профессор Иванов дал задание студенту Петрову. Он [Профессор Иванов] уверен, что [неопределённое] тот [студент Петров] справится.

Учитель объяснил тему. Ученики записали её в тетради.
Учитель объяснил тему. Ученики записали её [тему] в тетради.

Лев Толстой в "Севастопольских рассказах" показал войну без прикрас. Героизм солдат стал главной темой.
Лев Толстой в "Севастопольских рассказах" показал войну без прикрас. Героизм солдат стал главной темой [рассказов].

Весной на деревьях набухли почки. Скоро должны появиться первые листочки. Особенно заметны изменения на березе, что растет под окном. Она уже покрылась легкой зеленой дымкой.
Весной на деревьях набухли почки. Скоро должны появиться первые листочки. Особенно заметны изменения на березе, что [берёза] растет под окном. Она [берёза] уже покрылась легкой зеленой дымкой.

В магазине покупатель спросил, есть ли скидки на этот товар. Продавец сказала, что завтра начнётся акция. Покупатель решил подождать.
В магазине покупатель спросил, есть ли скидки на этот товар. Продавец сказала, что [неопределённое] завтра начнётся акция. Покупатель решил подождать.

Коробка стояла на столе, и она была пуста.
Коробка стояла на столе, и она [Коробка] была пуста.

Охранник заметил подозрительного человека и попросил его предъявить документы.
Охранник заметил подозрительного человека и попросил его [человека] предъявить документы.

Звезда Эпсилон Эридана имеет пылевой диск. Он асимметричен из-за планеты.
Звезда Эпсилон Эридана имеет пылевой диск. Он [диск] асимметричен из-за планеты.

Архитектор представил макет будущего здания заказчику. Тот долго рассматривал его со всех сторон. Макет был выполнен в мельчайших деталях. Заказчик остался доволен проектом и подписал договор на строительство.
Архитектор представил макет будущего здания заказчику. Тот [заказчик] долго рассматривал его [макет] со всех сторон. Макет был выполнен в мельчайших деталях. Заказчик остался доволен проектом и подписал договор на строительство.

Ребёнок, кто впервые увидел море, замер от восторга. Он никогда не забудет этот момент.
Ребёнок, кто [ребёнок] впервые увидел море, замер от восторга. Он [Ребёнок] никогда не забудет этот момент.

Мы остановились в месте, где ночевали туристы.
Мы [говорящие] остановились в месте, где ночевали туристы.

Птицы и белки суетились в парке. Они готовились к зиме и запасали корм.
Птицы и белки суетились в парке. Они [птицы и белки] готовились к зиме и запасали корм.

Болельщики скандировали имя нападающего, когда он забил гол.
Болельщики скандировали имя нападающего, когда он [нападающий] забил гол.

Реставратор кропотливо восстанавливал фреску в древнем храме. Краски, которыми пользовались мастера несколько веков назад, потускнели, но были всё ещё прекрасны. Он счищал поздние наслоения и открывал лики святых, которые смотрели на него с благодарностью. В храме было холодно и сыро, но реставратор не замечал этого, полностью погрузившись в работу. Местный священник приносил ему чай и тихонько сидел в уголке, наблюдая за его трудом. Реставратор думал о том, что через его руки проходит история, которую он обязан сохранить для потомков. Закончив работу над одним фрагментом, он перешёл к следующему, понимая, что впереди ещё много месяцев такой же кропотливой работы.
Реставратор кропотливо восстанавливал фреску в древнем храме. Краски, которыми [краски] пользовались мастера несколько веков назад, потускнели, но были всё ещё прекрасны. Он [Реставратор] счищал поздние наслоения и открывал лики святых, которые [лики] смотрели на него [реставратора] с благодарностью. В храме было холодно и сыро, но реставратор не замечал этого [холода и сырости], полностью погрузившись в работу. Местный священник приносил ему [Реставратору] чай и тихонько сидел в уголке, наблюдая за его [Реставратор] трудом. Реставратор думал о том [неопределённое], что [неопределённое] через его [реставратора] руки проходит история, которую [историю] он [реставратор] обязан сохранить для потомков. Закончив работу над одним фрагментом, он [реставратор] перешёл к следующему, понимая, что [неопределённое] впереди ещё много месяцев такой же кропотливой работы.

Пётр передал привет Оле и Маше. Они улыбнулись ему в ответ.
Пётр передал привет Оле и Маше. Они [Оля и Маша] улыбнулись ему [Петру] в ответ.

Начальник вызвал подчинённого и сделал ему выговор.
Начальник вызвал подчинённого и сделал ему [подчинённому] выговор.

Помещик объезжал свои владения. Он смотрел, как крестьяне жнут его рожь.
Помещик объезжал свои [Помещик] владения. Он [Помещик] смотрел, как крестьяне жнут его [Помещик] рожь.

Брат и сестра убирали в своей комнате и нашли старые игрушки, в которые уже не играли. Решили отдать их малышам.
Брат и сестра убирали в своей [брата и сестры] комнате и нашли старые игрушки, в которые [игрушки] уже не играли. Решили отдать их [игрушки] малышам.

Индеец сидел у костра и курил трубку мира. Он передавал её вождю другого племени.
Индеец сидел у костра и курил трубку мира. Он [Индеец] передавал её [трубку] вождю другого племени.

Актер забыл слова роли, но партнер выручил его, продолжив диалог.
Актер забыл слова роли, но партнер выручил его [Актера], продолжив диалог.

Я одолжил соседу дрель, и он обещал вернуть её в субботу.
Я [говорящий] одолжил соседу дрель, и он [сосед] обещал вернуть её [дрель] в субботу.

Маленькая девочка собирала букет из полевых цветов. Она нарвала ромашек и васильков. Букет поставила в вазу.
Маленькая девочка собирала букет из полевых цветов. Она [девочка] нарвала ромашек и васильков. Букет поставила в вазу.

Продавец в булочной заворачивал батон в бумагу. Она взвешивала его на весах с гирьками.
Продавец в булочной заворачивал батон в бумагу. Она [бумага] взвешивала его [батон] на весах с гирьками.

Ребята спорили, кто прав. В конце концов они согласились разделить задачу пополам.
Ребята спорили, кто [из них] прав. В конце концов они [ребята] согласились разделить задачу пополам.

Студентка, чей доклад произвёл фурор, учится на первом курсе.
Студентка, чей [Студентка] доклад произвёл фурор, учится на первом курсе.

Петя купил машину, потому что она была красной.
Петя купил машину, потому что [неопределённое] она [машина] была красной.

Зрители с нетерпением ждали начала спектакля. Наконец, занавес поднялся, и он начался.
Зрители с нетерпением ждали начала спектакля. Наконец, занавес поднялся, и он [спектакль] начался.

Студентка сдала зачет и пошла гулять с подругами. Вечер удался.
Студентка сдала зачет и пошла гулять с подругами. Вечер удался.

В раковине жил рак-отшельник. Он носил ее на себе и прятался внутрь при малейшей опасности.
В раковине жил рак-отшельник. Он [рак-отшельник] носил её [раковину] на себе [рак-отшельник] и прятался внутрь при малейшей опасности.

Мы долго обсуждали, куда поехать отдыхать летом. Наконец мы выбрали тур в Турцию. Нам посоветовали его друзья. Теперь мы с нетерпением ждём отпуска, чтобы отправиться туда.
Мы [говорящие] долго обсуждали, куда поехать отдыхать летом. Наконец мы [говорящие] выбрали тур в Турцию. Нам [говорящим] посоветовали его [тур] друзья. Теперь мы [говорящие] с нетерпением ждём отпуска, чтобы отправиться туда [в Турцию].

Планета Юпитер — самая большая планета. Ее масса в 318 раз больше земной.
Планета Юпитер — самая большая планета. Ее [планеты] масса в 318 раз больше земной.

Котёнок залез под диван, и мы долго не могли его найти.
Котёнок залез под диван, и мы [говорящие] долго не могли его [котёнка] найти.

Вот та самая река, в которой я тонул.
Вот та [неопределённая] самая река, в которой [реке] я [говорящий] тонул.

Я заварил чай в любимой кружке. Кружка была подарком друга. Чай, что я налил, был горячим и ароматным. Я сделал первый глоток.
Я [говорящий] заварил чай в любимой кружке. Кружка была подарком друга. Чай, что [чай] я [говорящий] налил, был горячим и ароматным. Я [говорящий] сделал первый глоток.

Болельщик кричал с трибуны. Его голос охрип от напряжения.
Болельщик кричал с трибуны. Его [Болельщика] голос охрип от напряжения.

В музее представлена диорама Бородинского сражения. Фигурки солдат расставлены на поле. Дым пушек и клубы пыли создают эффект реальности. Диорама впечатляет масштабом.
В музее представлена диорама Бородинского сражения. Фигурки солдат расставлены на поле. Дым пушек и клубы пыли создают эффект реальности. Диорама впечатляет масштабом.

Контент-мейкер проверил комментарии, которые пришли ночью. Он ответил на их часть.
Контент-мейкер проверил комментарии, которые [комментарии] пришли ночью. Он [Контент-мейкер] ответил на их [комментариев] часть.

Фотограф, кто сделал этот снимок, поймал удивительный момент. Его работа победила на конкурсе.
Фотограф, кто [Фотограф] сделал этот снимок, поймал удивительный момент. Его [Фотографа] работа победила на конкурсе.

Анна дала Тане совет, и та последовала ему. Она была благодарна.
Анна дала Тане совет, и та [Таня] последовала ему [совету]. Она [Анна] была благодарна.

Рыбак сидел на берегу реки с раннего утра и ждал клёва. Ему повезло, и он поймал огромного сома, с которым еле справился.
Рыбак сидел на берегу реки с раннего утра и ждал клёва. Ему [Рыбаку] повезло, и он [Рыбак] поймал огромного сома, с которым [сомом] еле справился.

В кафе посетитель сделал заказ через приложение и забрал его. Ушёл.
В кафе посетитель сделал заказ через приложение и забрал его [заказ]. Ушёл.

Девушка спросила парня, не хочет ли он познакомиться с её подругой. Парень сказал, что ему интересна только она.
Девушка спросила парня, не хочет ли он [парень] познакомиться с её [Девушка] подругой. Парень сказал, что [неопределённое] ему [парню] интересна только она [девушка].

Медвежонок сказал Ежику, что он обязательно придет к нему в гости снова.
Медвежонок сказал Ежику, что [неопределённое] он [Медвежонок] обязательно придет к нему [Ежику] в гости снова.

В саду росло дерево, под которым они часто говорили о своём будущем.
В саду росло дерево, под которым [деревом] они [неопределённые люди] часто говорили о своём [их] будущем.

В рассказе "Холстомер" Толстой пишет историю старого мерина, который рассказывает о своей жизни. Через его восприятие видна человеческая жестокость.
В рассказе "Холстомер" Толстой пишет историю старого мерина, который [мерин] рассказывает о своей [мерина] жизни. Через его [мерина] восприятие видна человеческая жестокость.

Врач осмотрел больного и выписал ему рецепт. Он был выписан неразборчивым почерком. Пациент пошел в аптеку. Там фармацевт долго всматривался в него, но так и не смог прочитать название лекарства.
Врач осмотрел больного и выписал ему [больному] рецепт. Он [рецепт] был выписан неразборчивым почерком. Пациент пошел в аптеку. Там фармацевт долго всматривался в него [рецепт], но так и не смог прочитать название лекарства.

Ребенок играл с конструктором и случайно сломал его.
Ребенок играл с конструктором и случайно сломал его [конструктор].

Студенты скинулись и купили преподавателю цветы и конфеты на день рождения. Он был тронут их вниманием и заботой, и поблагодарил их за такой сюрприз. Ученики любили его. Отношения были тёплыми.
Студенты скинулись и купили преподавателю цветы и конфеты на день рождения. Он [преподаватель] был тронут их [студентов] вниманием и заботой, и поблагодарил их [студентов] за такой сюрприз. Ученики любили его [преподавателя]. Отношения были тёплыми.

Туманность "Кольцо" находится в созвездии Лиры. Она образовалась из сброшенной оболочки звезды.
Туманность "Кольцо" находится в созвездии Лиры. Она [Туманность] образовалась из сброшенной оболочки звезды.

Следователь допрашивал свидетеля. Он задавал ему много вопросов, пытаясь восстановить картину преступления. Свидетель волновался и путался в показаниях. Следователь терпеливо уточнял детали и записывал все в протокол.
Следователь допрашивал свидетеля. Он [Следователь] задавал ему [свидетелю] много вопросов, пытаясь восстановить картину преступления. Свидетель волновался и путался в показаниях. Следователь терпеливо уточнял детали и записывал все в протокол.

Клетка подверглась апоптозу. Она погибла, не повредив соседей.
Клетка подверглась апоптозу. Она [Клетка] погибла, не повредив соседей.

Ксения, Вы не находите, что Ваш помощник допустил ошибку в отчёте? Передайте ему, чтобы переделал.
Ксения, Вы [Ксения] не находите, что [неопределённое] Ваш [Ксения] помощник допустил ошибку в отчёте? Передайте ему [помощнику], чтобы переделал.

Флорист составляла букет для выпускницы, которая пришла к ней в магазин. Цветы, которые выбрала девушка, были нежными: пионы и розы кремового оттенка. Флорист умело сочетала их с зеленью и декоративной травой. Выпускница рассказывала о своём выпускном, о платье и о том, как она волнуется. Флорист слушала и вспоминала свой выпускной много лет назад. Когда букет был готов, девушка ахнула и сказала, что он лучше, чем она могла себе представить. Флорист пожелала ей счастливого пути во взрослую жизнь.
Флорист составляла букет для выпускницы, которая [выпускница] пришла к ней [флористу] в магазин. Цветы, которые [цветы] выбрала девушка, были нежными: пионы и розы кремового оттенка. Флорист умело сочетала их [цветы] с зеленью и декоративной травой. Выпускница рассказывала о своём [выпускница] выпускном, о платье и о том [неопределённое], как она [выпускница] волнуется. Флорист слушала и вспоминала свой [флорист] выпускной много лет назад. Когда букет был готов, девушка ахнула и сказала, что [неопределённое] он [букет] лучше, чем она [девушка] могла себе [девушка] представить. Флорист пожелала ей [девушке] счастливого пути во взрослую жизнь.

Планета Юпитер имеет мощные радиационные пояса. Они опасны для зондов.
Планета Юпитер имеет мощные радиационные пояса. Они [пояса] опасны для зондов.

Телескоп "Спитцер" обнаружил органические молекулы в далеких галактиках. Они являются "кирпичиками жизни".
Телескоп "Спитцер" обнаружил органические молекулы в далеких галактиках. Они [молекулы] являются "кирпичиками жизни".

На вокзале женщина несла тяжёлую сумку. Молодой человек предложил помочь донести до поезда. Она согласилась. Он донёс до вагона, она поблагодарила. Он пошёл дальше.
На вокзале женщина несла тяжёлую сумку. Молодой человек предложил помочь донести до поезда. Она [женщина] согласилась. Он [молодой человек] донёс до вагона, она [женщина] поблагодарила. Он [молодой человек] пошёл дальше.

Рузвельт обратился к нации по радио. Он объяснил причины вступления в войну.
Рузвельт обратился к нации по радио. Он [Рузвельт] объяснил причины вступления в войну.

Маленькая девочка попросила маму купить ей мороженое. Мама купила, и девочка съела его с удовольствием. Потом они пошли в парк.
Маленькая девочка попросила маму купить ей [девочке] мороженое. Мама купила, и девочка съела его [мороженое] с удовольствием. Потом они [девочка и мама] пошли в парк.

Звезда Антарес имеет звезду-компаньона. Ее открыли при покрытии Антареса Луной.
Звезда Антарес имеет звезду-компаньона. Ее [звезду-компаньона] открыли при покрытии Антареса Луной.

Ребята решили построить скворечник. Они взяли доски и инструменты. Скворечник, что они смастерили, получился очень аккуратным. Его повесили на старую березу.
Ребята решили построить скворечник. Они [Ребята] взяли доски и инструменты. Скворечник, что [скворечник] они [Ребята] смастерили, получился очень аккуратным. Его [скворечник] повесили на старую березу.

Путешественники разбили лагерь у подножия вулкана, который считался спящим. Ночью они почувствовали лёгкие толчки и забеспокоились о своей безопасности.
Путешественники разбили лагерь у подножия вулкана, который [вулкан] считался спящим. Ночью они [Путешественники] почувствовали лёгкие толчки и забеспокоились о своей [путешественников] безопасности.

Школьники посетили музей военной техники, и экспонаты, которые они там увидели, поразили их размерами. Они с интересом слушали экскурсовода.
Школьники посетили музей военной техники, и экспонаты, которые [экспонаты] они [школьники] там увидели, поразили их [школьников] размерами. Они [школьники] с интересом слушали экскурсовода.

Кенгуру несла детеныша в сумке, и тот выглядывал оттуда.
Кенгуру несла детеныша в сумке, и тот [детёныш] выглядывал оттуда.

Уважаемая Устинья, мы пришли поздравить Вас с победой. Ваша упорство привело Вас к успеху.
Уважаемая Устинья, мы [говорящие] пришли поздравить Вас [Устинья] с победой. Ваше [Устинья] упорство привело Вас [Устинья] к успеху.

Ректор Виктор Николаевич Шелудько поздравил студентов с началом учебного года, а после этого он вручил им грамоты.
Ректор Виктор Николаевич Шелудько поздравил студентов с началом учебного года, а после этого он [Ректор] вручил им [студентам] грамоты.

В школе проходил конкурс рисунков на асфальте. Тема была «Мир будущего». Мы с друзьями решили участвовать. Взяли разноцветные мелки и пошли на школьный двор. Там уже многие рисовали. Мы выбрали свободное место и стали придумывать сюжет. Я предложил нарисовать город будущего с летающими машинами и роботами. Друзья согласились. Мы распределили, кто что рисует: я рисовал небоскрёбы, Саша — машины, а Лена — людей и роботов. Рисовали увлечённо, иногда спорили, но быстро мирились. Солнце пекло, но мы не замечали. Через два часа рисунок был готов. Он получился ярким и красочным. Пришло жюри — учителя рисования и директор. Они долго ходили и оценивали. Наш рисунок занял первое место! Нам вручили грамоты и наборы красок. Мы были очень рады и сфотографировались на память.
В школе проходил конкурс рисунков на асфальте. Тема была «Мир будущего». Мы [говорящий с друзьями] с друзьями решили участвовать. Взяли разноцветные мелки и пошли на школьный двор. Там уже многие рисовали. Мы [говорящий с друзьями] выбрали свободное место и стали придумывать сюжет. Я [говорящий] предложил нарисовать город будущего с летающими машинами и роботами. Друзья согласились. Мы [говорящий с друзьями] распределили, кто [из нас] что [неопределённое] рисует: я [говорящий] рисовал небоскрёбы, Саша — машины, а Лена — людей и роботов. Рисовали увлечённо, иногда спорили, но быстро мирились. Солнце пекло, но мы [говорящий с друзьями] не замечали. Через два часа рисунок был готов. Он [рисунок] получился ярким и красочным. Пришло жюри — учителя рисования и директор. Они [члены жюри] долго ходили и оценивали. Наш [говорящего с друзьями] рисунок занял первое место! Нам [говорящему с друзьями] вручили грамоты и наборы красок. Мы [говорящий с друзьями] были очень рады и сфотографировались на память.

На стройке рабочие возводили новый дом. Они заливали фундамент и клали кирпичи. Прораб контролировал их работу. Он проверял качество материалов и соблюдение сроков. Рабочие уважали его за справедливость. В конце смены они подводили итоги. Дом постепенно рос. Будущие жильцы иногда приходили смотреть на стройку. Они с нетерпением ждали, когда дом будет готов. Рабочие обещали сдать объект в срок.
На стройке рабочие возводили новый дом. Они [рабочие] заливали фундамент и клали кирпичи. Прораб контролировал их [рабочих] работу. Он [Прораб] проверял качество материалов и соблюдение сроков. Рабочие уважали его [Прораба] за справедливость. В конце смены они [рабочие] подводили итоги. Дом постепенно рос. Будущие жильцы иногда приходили смотреть на стройку. Они [жильцы] с нетерпением ждали, когда дом будет готов. Рабочие обещали сдать объект в срок.

Ректор подписал приказ о повышенной стипендии. Студенты узнали об этом и обрадовались: она была для них очень важна.
Ректор подписал приказ о повышенной стипендии. Студенты узнали об этом и обрадовались: она [стипендия] была для них [студентов] очень важна.

Сверхновая 1054 года — Крабовидная туманность. В ней пульсар.
Сверхновая 1054 года — Крабовидная туманность. В ней [туманности] пульсар.

Каждый участник должен оставить свою подпись.
Каждый участник должен оставить свою [участник] подпись.

Врач осмотрел пациента и поставил диагноз. Он начал лечение немедленно.
Врач осмотрел пациента и поставил диагноз. Он [Врач] начал лечение немедленно.

Писатель завершил роман, который писал десять лет. Он посвятил его семье.
Писатель завершил роман, который [роман] писал десять лет. Он [Писатель] посвятил его [роман] семье.

Юный пешеход дождался зелёного света и только тогда пошёл. Он был примером для других.
Юный пешеход дождался зелёного света и только тогда пошёл. Он [пешеход] был примером для других.

Звезда Бетельгейзе — красный сверхгигант. Она может взорваться в ближайшее время.
Звезда Бетельгейзе — красный сверхгигант. Она [Звезда] может взорваться в ближайшее время.

В тренажёрном зале сегодня проводят мастер-класс по йоге. Инструктор показывает сложные асаны. Участники стараются повторять движения. Обстановка спокойная и расслабляющая.
В тренажёрном зале сегодня проводят мастер-класс по йоге. Инструктор показывает сложные асаны. Участники стараются повторять движения. Обстановка спокойная и расслабляющая.

Князь Святослав выступил в поход против хазар. Он рассчитывал на быструю победу.
Князь Святослав выступил в поход против хазар. Он [Князь] рассчитывал на быструю победу.

Композитор сочинял симфонию. Он записывал ноты в партитуру. Музыка рождалась в его голове. Когда он закончил, оркестр исполнил её, и зал рукоплескал.
Композитор сочинял симфонию. Он [Композитор] записывал ноты в партитуру. Музыка рождалась в его [Композитор] голове. Когда он [Композитор] закончил, оркестр исполнил её [симфонию], и зал рукоплескал.

Он вспомнил слова песни, которую пела мама.
Он [человек] вспомнил слова песни, которую [песню] пела мама.

Мама и тётя обсуждали рецепт. Они добавили в него корицу.
Мама и тётя обсуждали рецепт. Они [мама и тётя] добавили в него [рецепт] корицу.

Студентка взяла в библиотеке книгу по философии. Она была очень старой и потрепанной. Девушка бережно открыла ее. На полях она увидела пометки, сделанные карандашом. Кто-то до нее уже внимательно изучал этот труд.
Студентка взяла в библиотеке книгу по философии. Она [книга] была очень старой и потрепанной. Девушка [студентка] бережно открыла её [книгу]. На полях она [студентка] увидела пометки, сделанные карандашом. Кто-то [неизвестный человек] до неё [студентки] уже внимательно изучал этот труд.

Планета Марс имеет пылевые бури. Они могут быть глобальными.
Планета Марс имеет пылевые бури. Они [бури] могут быть глобальными.

Звёзды и планеты вращались в космосе. Их движение подчинялось законам физики.
Звёзды и планеты вращались в космосе. Их [звёзд и планет] движение подчинялось законам физики.

Пётр и Иван пошли в кинотеатр. Они купили огромное ведро попкорна, но рассыпали его прямо в зале.
Пётр и Иван пошли в кинотеатр. Они [Пётр и Иван] купили огромное ведро попкорна, но рассыпали его [попкорн] прямо в зале.

Юрий, Вы должны беречь себя. Ваше здоровье слишком важно для всей нашей семьи.
Юрий, Вы [Юрий] должны беречь себя [Юрий]. Ваше [Юрий] здоровье слишком важно для всей нашей [семьи, включая говорящего] семьи.

В Турции прошла конференция о Османской империи. Она собрала историков.
В Турции прошла конференция об Османской империи. Она [конференция] собрала историков.

Спартанский царь Леонид отправился в Фермопилы. Его сопровождали триста воинов, которые не боялись смерти.
Спартанский царь Леонид отправился в Фермопилы. Его [Леонида] сопровождали триста воинов, которые [воины] не боялись смерти.

Пожарный выбежал из горящего здания, держа на руках маленькую девочку. Каска, которая была на нём, вся закоптилась, а лицо было в саже. Девочка кашляла и плакала, но была жива, и это было главным. Её мать, которая ждала внизу, бросилась к ним и выхватила дочку из рук спасателя. Она осыпала ребёнка поцелуями и благодарила пожарного, который даже не мог вымолвить ни слова от усталости. Его коллеги продолжали тушить огонь, а он сел прямо на землю и снял шлем. Дом было уже не спасти, но люди, которые в нём жили, были в безопасности.
Пожарный выбежал из горящего здания, держа на руках маленькую девочку. Каска, которая [каска] была на нём [пожарном], вся закоптилась, а лицо было в саже. Девочка кашляла и плакала, но была жива, и это было главным. Её [Девочки] мать, которая [мать] ждала внизу, бросилась к ним [пожарному и девочке] и выхватила дочку из рук спасателя. Она [мать] осыпала ребёнка поцелуями и благодарила пожарного, который [пожарный] даже не мог вымолвить ни слова от усталости. Его [пожарного] коллеги продолжали тушить огонь, а он [пожарный] сел прямо на землю и снял шлем. Дом было уже не спасти, но люди, которые [люди] в нём [доме] жили, были в безопасности.

Хирург провёл сложнейшую многочасовую операцию, от которой зависела жизнь пациента. После операции он снял маску и устало, но довольно улыбнулся своей команде ассистентов, которые ему помогали. Операция прошла успешно, жизнь человека была спасена. Это была их общая победа.
Хирург провёл сложнейшую многочасовую операцию, от которой [операции] зависела жизнь пациента. После операции он [Хирург] снял маску и устало, но довольно улыбнулся своей [Хирург] команде ассистентов, которые [ассистенты] ему [Хирургу] помогали. Операция прошла успешно, жизнь человека была спасена. Это была их [хирурга и ассистентов] общая победа.

В Китае представили фильм о династии Тан. Он основан на хрониках.
В Китае представили фильм о династии Тан. Он [фильм] основан на хрониках.

Студенты организовали волонтерский отряд. Они помогали пожилым людям и убирали парки. Их работа была замечена администрацией города.
Студенты организовали волонтерский отряд. Они [Студенты] помогали пожилым людям и убирали парки. Их [студентов] работа была замечена администрацией города.

В Судане нашли пирамиду. Она датируется древним царством.
В Судане нашли пирамиду. Она [пирамида] датируется древним царством.

Мать проверяла, как сын выучил стихотворение. Он рассказал его без запинки.
Мать проверяла, как сын выучил стихотворение. Он [сын] рассказал его [стихотворение] без запинки.

Телескоп "Чандра" изучает космос в рентгеновском диапазоне. Он позволил увидеть горячий газ в скоплениях галактик.
Телескоп "Чандра" изучает космос в рентгеновском диапазоне. Он [Телескоп] позволил увидеть горячий газ в скоплениях галактик.

Майкл Бэй снимал фильм про роботов. Они ему очень нравятся.
Майкл Бэй снимал фильм про роботов. Они [роботы] ему [Майклу Бэю] очень нравятся.

Актёр, чья роль была главной, отказался от съёмок.
Актёр, чья [Актёр] роль была главной, отказался от съёмок.

В библиотеке читатель принёс книгу, которую брал месяц назад. Библиотекарь проверила, нет ли повреждений. Всё было в порядке. Она приняла книгу и пожелала хорошего дня. Читатель ушёл.
В библиотеке читатель принёс книгу, которую [книгу] брал месяц назад. Библиотекарь проверила, нет ли повреждений. Всё было в порядке. Она [библиотекарь] приняла книгу и пожелала хорошего дня. Читатель ушёл.

Котенок, что подобрали на улице, быстро освоился.
Котенок, что [котёнка] подобрали на улице, быстро освоился.

Ночью прошел сильный дождь. Утром воздух был свежим и чистым. На листьях деревьев блестели капли воды, что переливались на солнце. Это было очень красиво.
Ночью прошел сильный дождь. Утром воздух был свежим и чистым. На листьях деревьев блестели капли воды, что [капли] переливались на солнце. Это было очень красиво.

Пчёлы и осы жужжали над цветущим лугом. Их трудолюбие поражало наблюдавшего за ними энтомолога.
Пчёлы и осы жужжали над цветущим лугом. Их [пчёл и ос] трудолюбие поражало наблюдавшего за ними [пчёлами и осами] энтомолога.

Студентка опоздала на лекцию и извинилась перед преподавателем. Преподаватель сделал ей замечание.
Студентка опоздала на лекцию и извинилась перед преподавателем. Преподаватель сделал ей [студентке] замечание.

Звезда Процион — двойная. Белый карлик — Процион B.
Звезда Процион — двойная. Белый карлик — Процион B.

Ребёнок попросил папу почитать ему книжку перед сном. Папа открыл её и начал читать, а сын засыпал под его тихий, убаюкивающий голос, чувствуя себя в полной безопасности. Это был их ритуал. Сын любил эти минуты.
Ребёнок попросил папу почитать ему [ребёнку] книжку перед сном. Папа открыл её [книжку] и начал читать, а сын засыпал под его [папин] тихий, убаюкивающий голос, чувствуя себя [сын] в полной безопасности. Это был их [папы и сына] ритуал. Сын любил эти минуты.

Студенты собрались в кафе, чтобы отметить окончание сессии. Они заказали пиццу и весело болтали, расслабляясь после напряжённой учёбы и бессонных ночей. Можно было выдохнуть. Каникулы начались.
Студенты собрались в кафе, чтобы отметить окончание сессии. Они [Студенты] заказали пиццу и весело болтали, расслабляясь после напряжённой учёбы и бессонных ночей. Можно было выдохнуть. Каникулы начались.

Анна Андреевна и Марья Антоновна мечтали о столичном женихе, соревнуясь друг с другом. Их глупость была комична.
Анна Андреевна и Марья Антоновна мечтали о столичном женихе, соревнуясь друг с другом. Их [Анны Андреевны и Марьи Антоновны] глупость была комична.

Шахматисты и шашисты сидели за досками. Их партии длились часами.
Шахматисты и шашисты сидели за досками. Их [шахматистов и шашистов] партии длились часами.

Палата №6 в рассказе Чехова — это символ всей России. Там томятся больные, и доктор Рагин понимает это.
Палата №6 в рассказе Чехова — это символ всей России. Там томятся больные, и доктор Рагин понимает это [символизм].

Она написала книгу, которую издали огромным тиражом.
Она [женщина] написала книгу, которую [книгу] издали огромным тиражом.

Астероид Апофис пролетит близко к Земле в 2029 году. Его можно будет увидеть невооруженным глазом.
Астероид Апофис пролетит близко к Земле в 2029 году. Его [астероид] можно будет увидеть невооруженным глазом.

Анна сказала, что её кофе понимает её лучше людей.
Анна сказала, что [неопределённое] её [Анны] кофе понимает её [Анну] лучше людей.

Команда изменила процесс, который замедлял разработку. Она улучшила его этапы.
Команда изменила процесс, который [процесс] замедлял разработку. Она [Команда] улучшила его [процесса] этапы.

Сатурн активировал её второй дом. Он потребовал финансовой дисциплины.
Сатурн активировал её [женщины] второй дом. Он [Сатурн] потребовал финансовой дисциплины.

Программист обновил сайт компании. Он добавил новые функции и исправил ошибки. Пользователи сразу заметили улучшения.
Программист обновил сайт компании. Он [Программист] добавил новые функции и исправил ошибки. Пользователи сразу заметили улучшения.

В парке собака бегала за своим хвостом. Было смешно.
В парке собака бегала за своим [собака] хвостом. Было смешно.

В "Заколдованном месте" дед попадает в странное место, где танцует и находит клад. Но клад оказывается обманкой.
В "Заколдованном месте" дед попадает в странное место, где танцует и находит клад. Но клад оказывается обманкой.

Футболист бил пенальти. Он разбежался и сильно ударил по мячу. Вратарь прыгнул в угол, но не дотянулся до него. Мяч влетел в сетку ворот. Стадион взорвался от радостных криков болельщиков.
Футболист бил пенальти. Он [Футболист] разбежался и сильно ударил по мячу. Вратарь прыгнул в угол, но не дотянулся до него [мяча]. Мяч влетел в сетку ворот. Стадион взорвался от радостных криков болельщиков.

Героиня "Реквиема" молит о сыне. Её голос сливается с голосами тысяч матерей.
Героиня "Реквиема" молит о сыне. Её [героини] голос сливается с голосами тысяч матерей.

Звезда Бетельгейзе — красный сверхгигант. Она скоро взорвется.
Звезда Бетельгейзе — красный сверхгигант. Она [Звезда] скоро взорвется.

Арсений, Вы просили меня принести эти документы. Вот они, проверьте Ваши подписи.
Арсений, Вы [Арсений] просили меня [Арсения] принести эти документы. Вот они [документы], проверьте Ваши [Арсений] подписи.

Коллектив авторов выпустил сборник "Философия смеха". Им удалось объединить разных исследователей.
Коллектив авторов выпустил сборник "Философия смеха". Им [коллективу] удалось объединить разных исследователей.

Медсестра ухаживала за раненым. Его состояние улучшалось.
Медсестра ухаживала за раненым. Его [раненого] состояние улучшалось.

На вокзале парень провожал девушку. Она уезжала учиться. Оба грустили.
На вокзале парень провожал девушку. Она [девушка] уезжала учиться. Оба грустили.

Борменталь, его помощник, предан науке и профессору. Он пытается образумить Шарикова.
Борменталь, его [профессора] помощник, предан науке и профессору. Он [Борменталь] пытается образумить Шарикова.

Учительница литературы объявила, что на следующей неделе будет контрольная работа. Ученики застонали, потому что не успели прочитать заданное произведение. Она посмотрела на них строго и сказала, что они сами виноваты. Ведь она предупреждала об этом две недели назад. Класс притих, понимая её правоту. Один мальчик поднял руку и спросил, можно ли написать сочинение по другой книге. Учительница разрешила, но предупредила, что тема должна соответствовать программе. Все вздохнули с облегчением и начали обсуждать, кто что будет писать. Некоторые решили объединиться и готовиться вместе.
Учительница литературы объявила, что [неопределённое] на следующей неделе будет контрольная работа. Ученики застонали, потому что [неопределённое] не успели прочитать заданное произведение. Она [учительница] посмотрела на них [учеников] строго и сказала, что [неопределённое] они [ученики] сами виноваты. Ведь она [учительница] предупреждала об этом две недели назад. Класс притих, понимая её [учительницы] правоту. Один мальчик поднял руку и спросил, можно ли написать сочинение по другой книге. Учительница разрешила, но предупредила, что [неопределённое] тема должна соответствовать программе. Все вздохнули с облегчением и начали обсуждать, кто [из них] что [неопределённое] будет писать. Некоторые решили объединиться и готовиться вместе.

Космический аппарат "Вояджер-2" покинул гелиосферу в 2018 году. Он вошел в межзвездное пространство.
Космический аппарат "Вояджер-2" покинул гелиосферу в 2018 году. Он [аппарат] вошел в межзвездное пространство.

Капитан корабля объявил по громкой связи встревоженным пассажирам, что они входят в сильную штормовую зону. Он приказал всем членам экипажа немедленно занять свои места по расписанию и быть готовыми к любым неожиданностям. Началась сильная качка. Все были напуганы, но доверяли капитану.
Капитан корабля объявил по громкой связи встревоженным пассажирам, что [неопределённое] они [пассажиры] входят в сильную штормовую зону. Он [Капитан] приказал всем членам экипажа немедленно занять свои [членов экипажа] места по расписанию и быть готовыми к любым неожиданностям. Началась сильная качка. Все были напуганы, но доверяли капитану.

Галактика "Центавр А" имеет мощный джет. Он виден в радиодиапазоне.
Галактика "Центавр А" имеет мощный джет. Он [джет] виден в радиодиапазоне.

Волк сказал Зайцу: "Ну, Заяц, погоди!" Тот лишь показал язык.
Волк сказал Зайцу: "Ну, Заяц, погоди!" Тот [Заяц] лишь показал язык.

Котенок спал на кресле, свернувшись калачиком.
Котенок спал на кресле, свернувшись калачиком.

Обозреватели и колумнисты писали статьи в газету. Их мнение было авторитетным.
Обозреватели и колумнисты писали статьи в газету. Их [обозревателей и колумнистов] мнение было авторитетным.

Студентка готовилась к свадьбе и очень нервничала. Она переживала, что её платье не будет готово вовремя.
Студентка готовилась к свадьбе и очень нервничала. Она [Студентка] переживала, что [неопределённое] её [студентки] платье не будет готово вовремя.

Мы долго не могли найти подходящий подарок для бабушки на юбилей, но потом вспомнили, что она обожает комнатные цветы, и купили ей огромную орхидею, о которой она давно мечтала.
Мы [говорящие] долго не могли найти подходящий подарок для бабушки на юбилей, но потом вспомнили, что [неопределённое] она [бабушка] обожает комнатные цветы, и купили ей [бабушке] огромную орхидею, о которой [орхидее] она [бабушка] давно мечтала.

В школе на уроке химии делали опыт с индикаторами. Цвет менялся, все удивлялись. Учитель объяснял реакцию.
В школе на уроке химии делали опыт с индикаторами. Цвет менялся, все удивлялись. Учитель объяснял реакцию.

Учитель задал домашнее задание и предупредил, что проверит его завтра.
Учитель задал домашнее задание и предупредил, что [учитель] проверит его [задание] завтра.

Лекарство, что прописал врач, помогло сразу. Больной почувствовал облегчение.
Лекарство, что [Лекарство] прописал врач, помогло сразу. Больной почувствовал облегчение.

В Иордании исследовали руины Петры. Они укрепили фасады.
В Иордании исследовали руины Петры. Они [исследователи] укрепили фасады.

Ребёнок попросил папу покачать его на качелях. Папа качал его и смотрел, как он смеётся.
Ребёнок попросил папу покачать его [ребёнка] на качелях. Папа качал его [ребёнка] и смотрел, как он [ребёнок] смеётся.

Охотник подстрелил утку. Её приготовили на ужин.
Охотник подстрелил утку. Её [утку] приготовили на ужин.

В поле работал комбайн. Он убирал пшеницу. Золотистое поле, что колыхалось под ветром, постепенно пустело. Урожай был хорошим.
В поле работал комбайн. Он [комбайн] убирал пшеницу. Золотистое поле, что [поле] колыхалось под ветром, постепенно пустело. Урожай был хорошим.

В кафе заказали горячий шоколад. Шоколад подали с маршмеллоу. Напиток был густым и сладким. Шоколад согрел в холодный день.
В кафе заказали горячий шоколад. Шоколад подали с маршмеллоу. Напиток был густым и сладким. Шоколад согрел в холодный день.

Наполеон надел корону сам на себя. Он выхватил её из рук Папы Римского и короновался своей рукой.
Наполеон надел корону сам на себя [Наполеон]. Он [Наполеон] выхватил её [корону] из рук Папы Римского и короновался своей [Наполеон] рукой.

Они переписывались через приложение, что установили на телефоны.
Они [неопределённые люди] переписывались через приложение, что [приложение] установили на телефоны.

Пётр дал интервью, и журналисты задали ему острые вопросы. Он отвечал уверенно.
Пётр дал интервью, и журналисты задали ему [Петру] острые вопросы. Он [Пётр] отвечал уверенно.

Студентка готовилась к экзамену по истории и уже четвёртый час сидела над учебником. Глаза её слипались, а даты и события в голове перемешались в полную кашу. Она закрыла книгу и решила, что нужно немного отдохнуть, иначе она просто сойдёт с ума. Подруга, с которой они делили комнату в общежитии, предложила сходить на кухню и выпить чаю. Девушка согласилась, потому что чай был именно тем, что ей сейчас нужно. На кухне они встретили соседа, который как раз варил пельмени. Он угостил их, и студентка почувствовала, что силы возвращаются к ней.
Студентка готовилась к экзамену по истории и уже четвёртый час сидела над учебником. Глаза её [студентки] слипались, а даты и события в голове перемешались в полную кашу. Она [студентка] закрыла книгу и решила, что [неопределённое] нужно немного отдохнуть, иначе она [студентка] просто сойдёт с ума. Подруга, с которой [подругой] они [студентка и подруга] делили комнату в общежитии, предложила сходить на кухню и выпить чаю. Девушка [студентка] согласилась, потому что [неопределённое] чай был именно тем [неопределённое], что [неопределённое] ей [студентке] сейчас нужно. На кухне они [студентка и подруга] встретили соседа, который [сосед] как раз варил пельмени. Он [сосед] угостил их [студентку и подругу] пельменями, и студентка почувствовала, что [неопределённое] силы возвращаются к ней [студентке].

Первоклассник нёс портфель, который был тяжелее его самого, и мама предложила ему помочь. Но он гордо отказался.
Первоклассник нёс портфель, который [портфель] был тяжелее его [первоклассника] самого, и мама предложила ему [первокласснику] помочь. Но он [первоклассник] гордо отказался.

Когда солнце взошло, город заиграл красками. Люди выходили на улицы.
Когда солнце взошло, город заиграл красками. Люди выходили на улицы.

В романе "Театральный роман" Булгаков сатирически изображает театральный мир. Максудов пишет пьесу.
В романе "Театральный роман" Булгаков сатирически изображает театральный мир. Максудов пишет пьесу.

Она напомнила подруге о её обещании.
Она [женщина] напомнила подруге о её [подруги] обещании.

На вокзале прибыл поезд из Санкт-Петербурга. Пассажиры выходят на платформу с чемоданами. Носильщики помогают с багажом. Встречающие ищут глазами своих родных.
На вокзале прибыл поезд из Санкт-Петербурга. Пассажиры выходят на платформу с чемоданами. Носильщики помогают с багажом. Встречающие ищут глазами своих [встречающих] родных.

Учёный проводил эксперимент в лаборатории. Он записывал показания приборов и следил, чтобы условия были точными.
Учёный проводил эксперимент в лаборатории. Он [Учёный] записывал показания приборов и следил, чтобы условия были точными.

Туманность "Калифорния" (NGC 1499) — эмиссионная. Она в Персее.
Туманность "Калифорния" (NGC 1499) — эмиссионная. Она [туманность] в Персее.

Черная дыра в системе Лебедь X-1 — объект изучения. Она в двойной системе.
Черная дыра в системе Лебедь X-1 — объект изучения. Она [дыра] в двойной системе.

Профессор обратился к студентам и аспирантам. Они задали ему вопросы.
Профессор обратился к студентам и аспирантам. Они [студенты и аспиранты] задали ему [профессору] вопросы.

Мы наблюдали за строительством небоскреба. Этажи росли прямо на глазах. Краны, что работали на стройплощадке, напоминали огромных птиц. Строительство шло ударными темпами.
Мы [говорящие] наблюдали за строительством небоскреба. Этажи росли прямо на глазах. Краны, что [краны] работали на стройплощадке, напоминали огромных птиц. Строительство шло ударными темпами.

Программист обновил модуль, который зависел от своих настроек. Он синхронизировал их.
Программист обновил модуль, который [модуль] зависел от своих [модуля] настроек. Он [Программист] синхронизировал их [настройки].

Уважаемый Тихон, мы скорбим вместе с Вами. Ваше горе — наше горе.
Уважаемый Тихон, мы [говорящие] скорбим вместе с Вами [Тихон]. Ваше [Тихон] горе — наше [говорящих] горе.

В Замбии издали архивные материалы. Они касаются независимости.
В Замбии издали архивные материалы. Они [материалы] касаются независимости.

Учительница русского языка задала выучить стихотворение, и весь класс зубрил его на перемене. Никто не хотел получать двойку.
Учительница русского языка задала выучить стихотворение, и весь класс зубрил его [стихотворение] на перемене. Никто не хотел получать двойку.

Собака виляла своим хвостом. Она ждала возвращения своего хозяина.
Собака виляла своим [Собака] хвостом. Она [Собака] ждала возвращения своего [Собака] хозяина.

Астероид Веста имеет лавовые равнины. Они образовались при извержениях в прошлом.
Астероид Веста имеет лавовые равнины. Они [равнины] образовались при извержениях в прошлом.

Студент, чей ответ перечеркнул все надежды, молчал.
Студент, чей [Студент] ответ перечеркнул все надежды, молчал.

Мы пришли на вокзал, но поезд уже ушёл, и нам пришлось ждать следующего.
Мы [говорящие] пришли на вокзал, но поезд уже ушёл, и нам [говорящим] пришлось ждать следующего.

Я попросил брата помочь мне с ремонтом, и он приехал в выходные.
Я [говорящий] попросил брата помочь мне [говорящему] с ремонтом, и он [брат] приехал в выходные.

Следователь вёл запутанное уголовное дело, которое не давало ему покоя даже по ночам. Он перечитывал показания свидетелей снова и снова в поисках мельчайшей зацепки, способной пролить свет на преступление. Интуиция подсказывала ему, что истина где-то рядом. Он должен был её найти.
Следователь вёл запутанное уголовное дело, которое [дело] не давало ему [следователю] покоя даже по ночам. Он [Следователь] перечитывал показания свидетелей снова и снова в поисках мельчайшей зацепки, способной пролить свет на преступление. Интуиция подсказывала ему [следователю], что [неопределённое] истина где-то [истина] рядом. Он [Следователь] должен был её [истину] найти.

Женщина попросила мужчину передать ей её сумку. Мужчина подал её и улыбнулся ей.
Женщина попросила мужчину передать ей [женщине] её [женщины] сумку. Мужчина подал её [сумку] и улыбнулся ей [женщине].

Команда автоботов праздновала победу. Они были рады, что Земля снова в безопасности.
Команда автоботов праздновала победу. Они [автоботы] были рады, что [неопределённое] Земля снова в безопасности.

Врач говорит пациенту: — Вам нужно принимать это лекарство три раза в день после еды. — А если я не ем? — Тогда принимайте до еды. — А если и до не ем? — Тогда вместо еды.
Врач говорит пациенту: — Вам [пациенту] нужно принимать это лекарство три раза в день после еды. — А если я [пациент] не ем? — Тогда принимайте до еды. — А если и до не ем? — Тогда вместо еды.

Солнце имеет солнечные пятна. Они темные, потому что холоднее.
Солнце имеет солнечные пятна. Они [пятна] темные, потому что [неопределённое] холоднее.

Княжеский дружинник пил мёд из кубка. Он хвастался своей добычей перед товарищами.
Княжеский дружинник пил мёд из кубка. Он [дружинник] хвастался своей [дружинник] добычей перед товарищами.

В "Анне Снегиной" Есенин пишет о любви, утраченной в вихре революции. Герой встречает Анну спустя годы.
В "Анне Снегиной" Есенин пишет о любви, утраченной в вихре революции. Герой встречает Анну спустя годы.

Студентка писала дипломную работу и почти не спала последнюю неделю. Она мечтала о том дне, когда наконец защитит её.
Студентка писала дипломную работу и почти не спала последнюю неделю. Она [Студентка] мечтала о том [неопределённом] дне, когда наконец защитит её [работу].

Теория превосходства утверждает, что смех возникает из-за внезапной славы, и она проистекает от сознания добродетели шутящего.
Теория превосходства утверждает, что [неопределённое] смех возникает из-за внезапной славы, и она [слава] проистекает от сознания добродетели шутящего.

Парень с девушкой пошли в кино на комедию и хохотали весь сеанс. У них было отличное настроение.
Парень с девушкой пошли в кино на комедию и хохотали весь сеанс. У них [парня и девушки] было отличное настроение.

Девочка потеряла свою куклу, и она искала её в саду.
Девочка потеряла свою [Девочка] куклу, и она [Девочка] искала её [куклу] в саду.

Хлопуша, сподвижник Пугачёва, страстно верит в него. Он идёт за ним до конца.
Хлопуша, сподвижник Пугачёва, страстно верит в него [Пугачёва]. Он [Хлопуша] идёт за ним [Пугачёвым] до конца.

Артём подарил сестре её любимую куклу; она заплакала от счастья.
Артём подарил сестре её [сестры] любимую куклу; она [сестра] заплакала от счастья.

Регулировщик стоял на перекрёстке и управлял движением, и все водители подчинялись его жезлу.
Регулировщик стоял на перекрёстке и управлял движением, и все водители подчинялись его [Регулировщик] жезлу.

Женщина поливала яркие цветы на своём балконе и наслаждалась утренним тёплым солнцем. Она чувствовала себя абсолютно счастливой и гармоничной в этот прекрасный момент единения с природой. Городской шум не долетал сюда. Это был её личный райский уголок.
Женщина поливала яркие цветы на своём [Женщина] балконе и наслаждалась утренним тёплым солнцем. Она [Женщина] чувствовала себя [Женщина] абсолютно счастливой и гармоничной в этот прекрасный момент единения с природой. Городской шум не долетал сюда. Это был её [Женщина] личный райский уголок.

Космонавт вышел в открытый космос. Перед ним открылась захватывающая дух панорама Земли. Она висела в черной бездне, голубая и прекрасная. Он долго смотрел на нее, чувствуя невероятную гордость за человечество.
Космонавт вышел в открытый космос. Перед ним [космонавтом] открылась захватывающая дух панорама Земли. Она [Земля] висела в черной бездне, голубая и прекрасная. Он [Космонавт] долго смотрел на неё [Землю], чувствуя невероятную гордость за человечество.

Репетилов — это пародия на Чацкого, пустой болтун и либерал. Он только говорит о высоких идеях, ничего не делая.
Репетилов — это пародия на Чацкого, пустой болтун и либерал. Он [Репетилов] только говорит о высоких идеях, ничего не делая.

В школе на уроке рисования рисовали натюрморт. Учитель поправлял композицию. У всех получалось по-своему.
В школе на уроке рисования рисовали натюрморт. Учитель поправлял композицию. У всех получалось по-своему [по-разному].

Маркс сидел в библиотеке и писал «Капитал». Он анализировал экономику, и его мысли изменили мир.
Маркс сидел в библиотеке и писал «Капитал». Он [Маркс] анализировал экономику, и его [Маркса] мысли изменили мир.

Марина сказала, что её сосед талантлив, потому что он умеет шуметь даже во сне.
Марина сказала, что [неопределённое] её [Марины] сосед талантлив, потому что [неопределённое] он [сосед] умеет шуметь даже во сне.

Петр Петрович руководит лабораторией микробиологии. Её оснастили новыми секвенаторами.
Петр Петрович руководит лабораторией микробиологии. Её [лабораторию] оснастили новыми секвенаторами.

Девушка, с которой он познакомился на вечеринке, пришла на кофе. Они разговаривали долго.
Девушка, с которой [девушкой] он [мужчина] познакомился на вечеринке, пришла на кофе. Они [он и девушка] разговаривали долго.

Звездное скопление "Ясли" (Пресле) видно невооруженным глазом. Оно находится в созвездии Рака.
Звездное скопление "Ясли" (Пресле) видно невооруженным глазом. Оно [скопление] находится в созвездии Рака.

Это был сон, который снился мне много раз.
Это был сон, который [сон] снился мне [говорящему] много раз.

Звук, что раздался в тишине, испугал всех.
Звук, что [Звук] раздался в тишине, испугал всех.

Капитан дальнего плавания стоял на мостике и вглядывался в горизонт. Шторм, который бушевал всю ночь, наконец стих, и океан успокоился. Матросы драили палубу и приводили в порядок снасти, повреждённые непогодой. Старпом, который нёс вахту, доложил, что всё в порядке и судно идёт по курсу. Капитан кивнул и приказал готовиться к проходу через Гибралтар. Он знал эти воды как свои пять пальцев, но всегда испытывал волнение перед входом в Средиземное море. Вдали показались очертания скал, и он почувствовал себя почти дома.
Капитан дальнего плавания стоял на мостике и вглядывался в горизонт. Шторм, который [шторм] бушевал всю ночь, наконец стих, и океан успокоился. Матросы драили палубу и приводили в порядок снасти, повреждённые непогодой. Старпом, который [старпом] нёс вахту, доложил, что [неопределённое] всё в порядке и судно идёт по курсу. Капитан кивнул и приказал готовиться к проходу через Гибралтар. Он [Капитан] знал эти воды как свои [Капитан] пять пальцев, но всегда испытывал волнение перед входом в Средиземное море. Вдали показались очертания скал, и он [Капитан] почувствовал себя [Капитан] почти дома.

Уважаемый Остап, мы помним Ваши подвиги. Ваша слава гремит по всей округе.
Уважаемый Остап, мы [говорящие] помним Ваши [Остап] подвиги. Ваша [Остап] слава гремит по всей округе.

Мама дала мне телефон; я позвонил ей после работы.
Мама дала мне [говорящему] телефон; я [говорящий] позвонил ей [маме] после работы.

Сотрудники университета гордятся своим музеем, ведь в нём хранятся уникальные экспонаты, которые принадлежали ещё самому Попову.
Сотрудники университета гордятся своим [сотрудников] музеем, ведь в нём [музее] хранятся уникальные экспонаты, которые [экспонаты] принадлежали ещё самому Попову.

Мы поехали на экскурсию в старинную усадьбу. Гид рассказывал её историю.
Мы [говорящие] поехали на экскурсию в старинную усадьбу. Гид рассказывал её [усадьбы] историю.

Певица написала песню о любви и посвятила её своему мужу. Он был тронут до глубины души и сказал, что она его муза.
Певица написала песню о любви и посвятила её [песню] своему [певица] мужу. Он [муж] был тронут до глубины души и сказал, что [неопределённое] она [певица] его [мужа] муза.

Ученица получила "пятёрку" за ответ и сияла от счастья. Учительница тоже была рада за неё.
Ученица получила "пятёрку" за ответ и сияла от счастья. Учительница тоже была рада за неё [ученицу].

В магазине покупатель выбирал сыр и попросил попробовать другой кусочек. Продавец дала. Он купил оба.
В магазине покупатель выбирал сыр и попросил попробовать другой кусочек. Продавец дала. Он [покупатель] купил оба.

Мама варила варенье из клубники. Ягоды кипели в тазу, распространяя аромат. Дочь помогала снимать пенку. Варенье разлили по банкам и закрыли крышками.
Мама варила варенье из клубники. Ягоды кипели в тазу, распространяя аромат. Дочь помогала снимать пенку. Варенье разлили по банкам и закрыли крышками.

Докладчик упомянул теорию игры Вильяма Фрая. Ее суть заключается в социальном тренинге.
Докладчик упомянул теорию игры Вильяма Фрая. Ее [теории] суть заключается в социальном тренинге.

Фотографы и операторы снимали историческое событие. Их кадры облетели весь мир.
Фотографы и операторы снимали историческое событие. Их [фотографов и операторов] кадры облетели весь мир.

Игорь нашёл документ, который объяснял его права.
Игорь нашёл документ, который [документ] объяснял его [Игоря] права.

Ваня нес тяжелую сумку и очень устал от неё.
Ваня нес тяжелую сумку и очень устал от неё [сумки].

Штирлиц шел по коридору и увидел Мюллера. "Интересно, знает ли он, что я знаю, что он знает?" — подумал Штирлиц, но не подал виду.
Штирлиц шел по коридору и увидел Мюллера. "Интересно, знает ли он [Мюллер], что [неопределённое] я [Штирлиц] знаю, что [неопределённое] он [Мюллер] знает?" — подумал Штирлиц, но не подал виду.

Врач выписал рецепт и объяснил, как принимать таблетки.
Врач выписал рецепт и объяснил, как принимать таблетки.

Посетители кормили бурундука орешками, а он набивал ими свои щеки.
Посетители кормили бурундука орешками, а он [бурундук] набивал ими [орешками] свои [бурундука] щеки.

В спортзале тренируются тяжелоатлеты. Штанги с грохотом падают на помост. Спортсмены выжимают большие веса. Тренер контролирует технику выполнения.
В спортзале тренируются тяжелоатлеты. Штанги с грохотом падают на помост. Спортсмены выжимают большие веса. Тренер контролирует технику выполнения.

Вот та самая фотография, где я ещё маленький.
Вот та [неопределённая] самая фотография, где я [говорящий] ещё маленький.

Программист писал код. Он проверял каждую строчку и надеялся, что ошибок не будет.
Программист писал код. Он [Программист] проверял каждую строчку и надеялся, что [неопределённое] ошибок не будет.

Самолёт и вертолёт кружили над городом. Их гул был слышен во всех районах.
Самолёт и вертолёт кружили над городом. Их [самолёта и вертолёта] гул был слышен во всех районах.

Спортсмен пробежал стометровку и упал без сил. Это была его лучшая попытка.
Спортсмен пробежал стометровку и упал без сил. Это была его [Спортсмен] лучшая попытка.

Полицейский остановил нарушителя на дороге. Тот превысил скорость и пытался оправдаться. Но полицейский выписал ему штраф.
Полицейский остановил нарушителя на дороге. Тот [нарушитель] превысил скорость и пытался оправдаться. Но полицейский выписал ему [нарушителю] штраф.

Райдер выполнял трюк на скейте, но доска вылетела у него из-под ног.
Райдер выполнял трюк на скейте, но доска вылетела у него [Райдера] из-под ног.

Писатель попросил жену оценить его новый роман. Жена сказала, что он скучный, и он обиделся на неё.
Писатель попросил жену оценить его [Писатель] новый роман. Жена сказала, что [неопределённое] он [роман] скучный, и он [Писатель] обиделся на неё [жену].

Мальчик подобрал бездомного щенка и назвал его Дружком, потому что тот стал его лучшим другом.
Мальчик подобрал бездомного щенка и назвал его [щенка] Дружком, потому что [неопределённое] тот [щенок] стал его [мальчика] лучшим другом.

Черная дыра в галактике М87 выбрасывает струю. Она разгоняется до релятивистских скоростей.
Черная дыра в галактике М87 выбрасывает струю. Она [струя] разгоняется до релятивистских скоростей.

Туманность "Северная Америка" (NGC 7000) — огромная. Ее площадь больше полной Луны.
Туманность "Северная Америка" (NGC 7000) — огромная. Ее [туманности] площадь больше полной Луны.

Повар в ресторане получил заказ на свадьбу. Он продумал меню и украшение блюд. Молодожены были довольны.
Повар в ресторане получил заказ на свадьбу. Он [Повар] продумал меню и украшение блюд. Молодожены были довольны.

Елена Викторовна, когда Вы сможете принять пациентов? Ваш график приёма очень плотный на этой неделе.
Елена Викторовна, когда Вы [Елена Викторовна] сможете принять пациентов? Ваш [Елена Викторовна] график приёма очень плотный на этой неделе.

Учитель физкультуры объявил, что завтра вместо урока будет лыжная прогулка. Все обрадовались.
Учитель физкультуры объявил, что [неопределённое] завтра вместо урока будет лыжная прогулка. Все обрадовались.

Текст, что написал студент, был полон ошибок.
Текст, что [Текст] написал студент, был полон ошибок.

В парке я нашёл красивый лист клёна. Он был ярко-жёлтый, с пятью лопастями. Я принёс его домой и положил в книгу, чтобы засушить. Потом хочу сделать гербарий. Ещё насобирал разных листьев: дуба, берёзы, рябины. Все их аккуратно разложил между страницами. Через неделю они высохнут и станут плоскими. Тогда я смогу наклеить их в альбом и подписать, с какого они дерева. Это задание по окружающему миру. Учительница сказала, что лучшие гербарии покажут на выставке. Я надеюсь, что мой попадёт на выставку.
В парке я [говорящий] нашёл красивый лист клёна. Он [лист] был ярко-жёлтый, с пятью лопастями. Я [говорящий] принёс его [лист] домой и положил в книгу, чтобы засушить. Потом хочу сделать гербарий. Ещё насобирал разных листьев: дуба, берёзы, рябины. Все их [листья] аккуратно разложил между страницами. Через неделю они [листья] высохнут и станут плоскими. Тогда я [говорящий] смогу наклеить их [листья] в альбом и подписать, с какого они [листья] дерева. Это задание по окружающему миру. Учительница сказала, что [неопределённое] лучшие гербарии покажут на выставке. Я [говорящий] надеюсь, что [неопределённое] мой [гербарий] попадёт на выставку.

Теннисистка подошла к сетке, чтобы пожать руку своей сопернице.
Теннисистка подошла к сетке, чтобы пожать руку своей [Теннисистка] сопернице.

Дарья, жена Петра, гуляет и прожигает жизнь, а потом погибает. Она легкомысленна.
Дарья, жена Петра, гуляет и прожигает жизнь, а потом погибает. Она [Дарья] легкомысленна.

Редактор прочитал рукопись, которую автор прислал ночью. Он отметил, что её стиль стал более зрелым. Автор ждал ответа и надеялся, что он будет положительным. Когда письмо пришло, он открыл его сразу. В нём редактор писал, что он готов к публикации.
Редактор прочитал рукопись, которую [рукопись] автор прислал ночью. Он [Редактор] отметил, что [неопределённое] её [рукописи] стиль стал более зрелым. Автор ждал ответа и надеялся, что [неопределённое] он [ответ] будет положительным. Когда письмо пришло, он [автор] открыл его [письмо] сразу. В нём [письме] редактор писал, что [неопределённое] он [автор] готов к публикации.

Венера перешла в знак Скорпиона. Она усилила глубину чувств.
Венера перешла в знак Скорпиона. Она [Венера] усилила глубину чувств.

Мы смотрели фильм, который все советовали. Он оказался скучным, и мы выключили его на середине.
Мы [говорящие] смотрели фильм, который [фильм] все советовали. Он [фильм] оказался скучным, и мы [говорящие] выключили его [фильм] на середине.

Ваня и Петя были умными, потому что они пошли гулять с собакой, а она укусила прохожего, и им пришлось извиняться за нее.
Ваня и Петя были умными, потому что [неопределённое] они [Ваня и Петя] пошли гулять с собакой, а она [собака] укусила прохожего, и им [Ване и Пете] пришлось извиняться за неё [собаку].

Гости и хозяева сидели за праздничным столом. Они поднимали тосты и желали друг другу счастья.
Гости и хозяева сидели за праздничным столом. Они [гости и хозяева] поднимали тосты и желали друг другу счастья.

Сергей сказал: "Я отправил ей своё письмо", и ждал ответа на него.
Сергей сказал: "Я [Сергей] отправил ей [девушке] своё [Сергей] письмо", и ждал ответа на него [письмо].

Программист нашел баг в своей программе и долго не мог понять, в чем дело. Наконец он заметил ошибку в коде и исправил ее. Программа заработала корректно.
Программист нашел баг в своей [Программист] программе и долго не мог понять, в чем дело. Наконец он [Программист] заметил ошибку в коде и исправил её [ошибку]. Программа заработала корректно.

Галина, Вы обещали позвонить клиенту сегодня утром. Ваш звонок очень важен для завершения сделки.
Галина, Вы [Галина] обещали позвонить клиенту сегодня утром. Ваш [Галина] звонок очень важен для завершения сделки.

Байкер нёсся по трассе. Ветер свистел в ушах, и он чувствовал себя свободным.
Байкер нёсся по трассе. Ветер свистел в ушах, и он [байкер] чувствовал себя [байкер] свободным.

Маляр побелил потолок на кухне. Он остался доволен работой и заметил, что в комнате сразу стало светлее.
Маляр побелил потолок на кухне. Он [Маляр] остался доволен работой и заметил, что [неопределённое] в комнате сразу стало светлее.

Планета Уран имеет 27 спутников. Миранда — самый необычный.
Планета Уран имеет 27 спутников. Миранда — самый необычный [спутник].

Мать укладывала ребенка спать и пела ему колыбельную. Малыш засыпал под неё.
Мать укладывала ребенка спать и пела ему [ребёнку] колыбельную. Малыш засыпал под неё [колыбельную].

Ежик шел через туман и видел белую лошадь. Она тихо спала.
Ежик шел через туман и видел белую лошадь. Она [лошадь] тихо спала.

Мы зашли в лавку, где торговали пряниками.
Мы [говорящие] зашли в лавку, где торговали пряниками.

На уроке математики решали сложные уравнения. Доска была исписана формулами. Ученики сосредоточенно считали в тетрадях. Учитель помогал тем, кто отставал.
На уроке математики решали сложные уравнения. Доска была исписана формулами. Ученики сосредоточенно считали в тетрадях. Учитель помогал тем [ученикам], кто [из них] отставал.

"Он забыл свои ключи", — напомнила Маша брату.
"Он [человек] забыл свои [человека] ключи", — напомнила Маша брату.

В зоопарке родился детёныш у пары леопардов. Сотрудники следили за ним и мамой. Малыш был очень активным и всё время пытался вылезти из вольера. Посетители с удовольствием наблюдали за его играми. Особенно детям нравилось, как он гоняется за своим хвостом. Киперы приносили им мясо и следили за здоровьем. Через несколько месяцев леопардёнок подрос и его показали в общем вольере. Теперь он стал одной из главных достопримечательностей зоопарка.
В зоопарке родился детёныш у пары леопардов. Сотрудники следили за ним [детёнышем] и мамой. Малыш [детёныш] был очень активным и всё время пытался вылезти из вольера. Посетители с удовольствием наблюдали за его [детёныша] играми. Особенно детям нравилось, как он [детёныш] гоняется за своим [детёныша] хвостом. Киперы приносили им [леопардам] мясо и следили за здоровьем. Через несколько месяцев леопардёнок подрос и его [леопардёнка] показали в общем вольере. Теперь он [леопардёнок] стал одной из главных достопримечательностей зоопарка.

Художник нарисовал портрет заказчика и отдал ему его. Заказчик остался доволен и заплатил ему вдвое больше.
Художник нарисовал портрет заказчика и отдал ему [заказчику] его [портрет]. Заказчик остался доволен и заплатил ему [художнику] вдвое больше.

Актёр забыл свой текст и посмотрел на суфлёра. Суфлёр подсказал ему его, но очень тихо.
Актёр забыл свой [Актёр] текст и посмотрел на суфлёра. Суфлёр подсказал ему [актёру] его [текст], но очень тихо.

Студенты готовились к экзаменам в библиотеке. Они брали учебники и конспекты. Некоторые занимались в группах, обсуждая вопросы.
Студенты готовились к экзаменам в библиотеке. Они [Студенты] брали учебники и конспекты. Некоторые занимались в группах, обсуждая вопросы.

Олег увидел ошибку, которую допустил в своём коде, и исправил её.
Олег увидел ошибку, которую [ошибку] допустил в своём [Олег] коде, и исправил её [ошибку].

Письмо пришло издалека. Его марка была иностранной.
Письмо пришло издалека. Его [письма] марка была иностранной.

Врач посоветовал пациенту пить больше воды. Это полезно при простуде.
Врач посоветовал пациенту пить больше воды. Это [питьё воды] полезно при простуде.

Писатель создал персонажа, который переживал внутренний конфликт. Он раскрыл его постепенно.
Писатель создал персонажа, который [персонаж] переживал внутренний конфликт. Он [Писатель] раскрыл его [конфликт] постепенно.

Уважаемая Элеонора, мы восхищаемся Вашим вкусом. Ваш дом обставлен с удивительным изяществом.
Уважаемая Элеонора, мы [говорящие] восхищаемся Вашим [Элеонора] вкусом. Ваш [Элеонора] дом обставлен с удивительным изяществом.

Манилов строил воздушные замки и мечтал о прекрасном будущем, но ничего не делал для этого. Его прожекты были бесплодны.
Манилов строил воздушные замки и мечтал о прекрасном будущем, но ничего не делал для этого. Его [Манилова] прожекты были бесплодны.

Астронавт смотрел в иллюминатор космической станции на Землю, которая медленно проплывала внизу. Она казалась такой маленькой и хрупкой, и его сердце переполняла гордость за человечество. Коллега, который плыл по модулю, позвал его ужинать. Астронавт оторвался от иллюминатора и поплыл в сторону камбуза, где их ждала еда в тюбиках. Они ели и обсуждали эксперименты, которые провели за сегодняшний день. Вдруг связь с центром управления прервалась, и на станции воцарилась тревожная тишина. Но через минуту связь восстановилась, и астронавты облегчённо вздохнули, понимая, что это была лишь временная неполадка.
Астронавт смотрел в иллюминатор космической станции на Землю, которая [Земля] медленно проплывала внизу. Она [Земля] казалась такой маленькой и хрупкой, и его [астронавта] сердце переполняла гордость за человечество. Коллега, который [коллега] плыл по модулю, позвал его [астронавта] ужинать. Астронавт оторвался от иллюминатора и поплыл в сторону камбуза, где их [астронавтов] ждала еда в тюбиках. Они [астронавты] ели и обсуждали эксперименты, которые [эксперименты] провели за сегодняшний день. Вдруг связь с центром управления прервалась, и на станции воцарилась тревожная тишина. Но через минуту связь восстановилась, и астронавты облегчённо вздохнули, понимая, что [неопределённое] это была лишь временная неполадка.

На стадионе болельщики поддерживали свою команду. Они скандировали кричалки и размахивали флагами. Команда забила гол, и стадион взорвался аплодисментами. Игроки обнимались. Тренер радовался вместе со всеми. Матч закончился победой.
На стадионе болельщики поддерживали свою [болельщиков] команду. Они [болельщики] скандировали кричалки и размахивали флагами. Команда забила гол, и стадион взорвался аплодисментами. Игроки обнимались. Тренер радовался вместе со всеми. Матч закончился победой.

Программист просыпается ночью в холодном поту: ему приснилось, что он забыл поставить точку с запятой.
Программист просыпается ночью в холодном поту: ему [Программисту] приснилось, что [неопределённое] он [Программист] забыл поставить точку с запятой.

В магазине покупатель долго выбирал вино. Продавец посоветовала сухое красное. Он взял.
В магазине покупатель долго выбирал вино. Продавец посоветовала сухое красное. Он [покупатель] взял.

Кошка поймала мышь и принесла её котятам. Те с интересом обнюхивали добычу.
Кошка поймала мышь и принесла её [мышь] котятам. Те [котята] с интересом обнюхивали добычу.

Петя Ростов просится в партизаны и рвётся в бой. Его юношеский героизм трогателен.
Петя Ростов просится в партизаны и рвётся в бой. Его [Пети] юношеский героизм трогателен.

Спортсмен, чья победа была нужна стране, не подвёл.
Спортсмен, чья [Спортсмен] победа была нужна стране, не подвёл.

Учёные обнаружили новые виды животных в джунглях Амазонии. Они тщательно описали их и сняли на видео, чтобы поделиться своим открытием.
Учёные обнаружили новые виды животных в джунглях Амазонии. Они [Учёные] тщательно описали их [виды] и сняли на видео, чтобы поделиться своим [учёных] открытием.

В музее хранятся старинные иконы. Лики святых написаны на деревянных досках. Оклады икон украшены драгоценными камнями. Это уникальные памятники культуры.
В музее хранятся старинные иконы. Лики святых написаны на деревянных досках. Оклады икон украшены драгоценными камнями. Это уникальные памятники культуры.

Актриса репетировала сцену из нового спектакля, но никак не могла поймать нужное настроение. Режиссёр подсказал ей, как лучше сыграть этот момент.
Актриса репетировала сцену из нового спектакля, но никак не могла поймать нужное настроение. Режиссёр подсказал ей [актрисе], как лучше сыграть этот момент.

Клиент спросил о детях. Астролог посмотрел её пятый дом. Он отметил благоприятный аспект.
Клиент спросил о детях. Астролог посмотрел её [клиентки] пятый дом. Он [Астролог] отметил благоприятный аспект.

Автобус остановился. Его двери открылись с шипением.
Автобус остановился. Его [Автобуса] двери открылись с шипением.

Уважаемый Вениамин, мы ждём от Вас решительных действий. Ваша нерешительность вредит общему делу.
Уважаемый Вениамин, мы [говорящие] ждём от Вас [Вениамин] решительных действий. Ваша [Вениамин] нерешительность вредит общему делу.

У бабушки в саду растут яблони, груши и сливы. Каждую осень мы собираем богатый урожай. В этом году яблок уродилось особенно много. Ветки гнулись под тяжестью плодов, и некоторые даже подпирали палками. Бабушка попросила меня помочь собрать яблоки. Мы взяли корзины и пошли в сад. Я срывал яблоки с нижних веток, а для верхних бабушка дала мне длинную палку с крючком. Нужно было аккуратно подцепить яблоко и сорвать его, не повредив. Дело шло медленно, но я старался. Некоторые яблоки уже упали на землю, их мы собирали отдельно — они пойдут на варенье. Самые красивые и крупные бабушка отложила, чтобы везти на рынок. Мы работали несколько часов и набрали полный погреб. Я устал, но был доволен. Бабушка испекла яблочный пирог из свежих яблок. Он был такой вкусный, что я съел два куска.
У бабушки в саду растут яблони, груши и сливы. Каждую осень мы [говорящий с семьёй] собираем богатый урожай. В этом году яблок уродилось особенно много. Ветки гнулись под тяжестью плодов, и некоторые даже подпирали палками. Бабушка попросила меня [говорящего] помочь собрать яблоки. Мы [говорящий с бабушкой] взяли корзины и пошли в сад. Я [говорящий] срывал яблоки с нижних веток, а для верхних бабушка дала мне [говорящему] длинную палку с крючком. Нужно было аккуратно подцепить яблоко и сорвать его [яблоко], не повредив. Дело шло медленно, но я [говорящий] старался. Некоторые яблоки уже упали на землю, их [яблоки] мы [говорящий с бабушкой] собирали отдельно — они [яблоки] пойдут на варенье. Самые красивые и крупные бабушка отложила, чтобы везти на рынок. Мы [говорящий с бабушкой] работали несколько часов и набрали полный погреб. Я [говорящий] устал, но был доволен. Бабушка испекла яблочный пирог из свежих яблок. Он [пирог] был такой вкусный, что [неопределённое] я [говорящий] съел два куска.

Уважаемый Юлиан, мы никогда не забудем того, что Вы для нас сделали. Ваше благородство поражает.
Уважаемый Юлиан, мы [говорящие] никогда не забудем того [неопределённое], что [неопределённое] Вы [Юлиан] для нас [говорящих] сделали. Ваше [Юлиан] благородство поражает.

Вы, сэр Исаак Ньютон, заложили основы механики. Именно Ваши законы мы учим в школе.
Вы [сэр Исаак Ньютон], сэр Исаак Ньютон, заложили основы механики. Именно Ваши [сэр Исаак Ньютон] законы мы [говорящие] учим в школе.

Молодые родители впервые вели ребёнка в детский сад. Малыш капризничал и не хотел отпускать маму. Воспитательница подошла к ним и взяла ребёнка за руку. Она заговорила с ним ласково, отвлекая игрушкой. Малыш немного успокоился и пошёл в группу. Родители стояли и смотрели ему вслед. Им было тревожно, но они верили, что всё будет хорошо. Вечером они забрали его весёлого и довольного. Воспитательница сказала, что он быстро освоился.
Молодые родители впервые вели ребёнка в детский сад. Малыш капризничал и не хотел отпускать маму. Воспитательница подошла к ним [родителям] и взяла ребёнка за руку. Она [Воспитательница] заговорила с ним [ребёнком] ласково, отвлекая игрушкой. Малыш немного успокоился и пошёл в группу. Родители стояли и смотрели ему [малышу] вслед. Им [родителям] было тревожно, но они [родители] верили, что [неопределённое] всё будет хорошо. Вечером они [родители] забрали его [малыша] весёлого и довольного. Воспитательница сказала, что [неопределённое] он [малыш] быстро освоился.

Звезда Антарес — красный сверхгигант. Его спутник — голубая звезда.
Звезда Антарес — красный сверхгигант. Его [Антареса] спутник — голубая звезда.

Гравитационные волны открыли новую эру в астрономии. Их изучают с помощью лазерных интерферометров.
Гравитационные волны открыли новую эру в астрономии. Их [волны] изучают с помощью лазерных интерферометров.

Учитель объяснил трудную тему ещё раз для отстающих. Они наконец поняли её.
Учитель объяснил трудную тему ещё раз для отстающих. Они [отстающие] наконец поняли её [тему].

Студенты сдавали экзамен по программированию. Они писали код на компьютере. Преподаватель проверял его работоспособность.
Студенты сдавали экзамен по программированию. Они [Студенты] писали код на компьютере. Преподаватель проверял его [кода] работоспособность.

Василий утверждает, что механизм внимания в трансформерах — это гениально, хотя сам он до конца в нем не разобрался.
Василий утверждает, что [неопределённое] механизм внимания в трансформерах — это гениально, хотя сам он [Василий] до конца в нём [механизме] не разобрался.

Водитель такси вёз пассажира в аэропорт. Попали в пробку, и пассажир нервничал, что опоздает на рейс. Таксист успокоил его и поехал в объезд, по дворам. Доехали вовремя. Пассажир расплатился и дал хорошие чаевые. Таксист поблагодарил и пожелал удачного полёта. Сам поехал дальше работать.
Водитель такси вёз пассажира в аэропорт. Попали в пробку, и пассажир нервничал, что [неопределённое] опоздает на рейс. Таксист успокоил его [пассажира] и поехал в объезд, по дворам. Доехали вовремя. Пассажир расплатился и дал хорошие чаевые. Таксист поблагодарил и пожелал удачного полёта. Сам [таксист] поехал дальше работать.

Фадеев в "Разгроме" показал, как в борьбе выковывается характер. Левинсон командует партизанским отрядом.
Фадеев в "Разгроме" показал, как в борьбе выковывается характер. Левинсон командует партизанским отрядом.

Астероид Эрос — первый астероид, на который сел зонд. Это был NEAR.
Астероид Эрос — первый астероид, на который [астероид] сел зонд. Это был NEAR.

Священник служил литургию. Он молился за всех, кто был в храме.
Священник служил литургию. Он [Священник] молился за всех, кто [из людей] был в храме.

Учитель проверил контрольные работы и объявил результаты ученикам.
Учитель проверил контрольные работы и объявил результаты ученикам.

Разработчик создал ветку, которая предназначалась для новой фичи. Он отправил её на ревью.
Разработчик создал ветку, которая [ветка] предназначалась для новой фичи. Он [Разработчик] отправил её [ветку] на ревью.

Сверхскопление Девы — ближайшее крупное скопление. Оно содержит 2000 галактик.
Сверхскопление Девы — ближайшее крупное скопление. Оно [скопление] содержит 2000 галактик.

Сам Бамблби сдался, чтобы спасти людей. Они никогда этого не забудут.
Сам Бамблби сдался, чтобы спасти людей. Они [люди] никогда этого не забудут.

Рыба-клоун спряталась среди щупалец актинии, и яд не действовал на нее.
Рыба-клоун спряталась среди щупалец актинии, и яд не действовал на неё [рыбу-клоуна].

Директор школы объявил выговор ученику. Ученик выслушал его молча.
Директор школы объявил выговор ученику. Ученик выслушал его [директора] молча.

На площади перед театром установили фонтан. Струи воды поднимаются высоко вверх. Вечером включается разноцветная подсветка. Горожане любят отдыхать возле фонтана.
На площади перед театром установили фонтан. Струи воды поднимаются высоко вверх. Вечером включается разноцветная подсветка. Горожане любят отдыхать возле фонтана.

Полицейский остановил машину и попросил водителя выйти из неё. Водитель вышел и предъявил ему свои документы.
Полицейский остановил машину и попросил водителя выйти из неё [машины]. Водитель вышел и предъявил ему [полицейскому] свои [водителя] документы.

Тучи сгущались над городом. Люди спешили по домам, понимая, что скоро начнётся сильный дождь.
Тучи сгущались над городом. Люди спешили по домам, понимая, что [неопределённое] скоро начнётся сильный дождь.

Магнитное поле Юпитера создает полярные сияния. Они мощнее земных.
Магнитное поле Юпитера создает полярные сияния. Они [сияния] мощнее земных.

Катя посмотрела на свои заметки и решила, что они пишут себя сами.
Катя посмотрела на свои [Катя] заметки и решила, что [неопределённое] они [заметки] пишут себя [Катя] сами.

Сосед попросил соседа убрать свою машину с его места. Сосед нагрубил ему в ответ.
Сосед попросил соседа убрать свою [первого соседа] машину с его [первого соседа] места. Сосед [второй] нагрубил ему [первому соседу] в ответ.

Группа 0371 посетила музей ЛЭТИ. Им рассказали про Попова и его изобретения.
Группа 0371 посетила музей ЛЭТИ. Им [группе] рассказали про Попова и его [Попова] изобретения.

Пациент жаловался на головную боль. Врач посоветовал ему принять таблетку.
Пациент жаловался на головную боль. Врач посоветовал ему [пациенту] принять таблетку.

Юпитер в Водолее поддержал коллективные проекты. Он усилил дружбу.
Юпитер в Водолее поддержал коллективные проекты. Он [Юпитер] усилил дружбу.

Учитель задал классу трудную задачу. Никто не мог решить её.
Учитель задал классу трудную задачу. Никто не мог решить её [задачу].

Черная дыра в системе Лебедь X-1 — микроквазар. У нее есть джет.
Черная дыра в системе Лебедь X-1 — микроквазар. У нее [дыры] есть джет.

Космический аппарат "Пионер-10" был первым, кто пересек пояс астероидов. Он несет послание внеземным цивилизациям.
Космический аппарат "Пионер-10" был первым, кто [аппарат] пересек пояс астероидов. Он [аппарат] несет послание внеземным цивилизациям.

Туристы поднялись на смотровую башню. Вид оттуда захватывал дух.
Туристы поднялись на смотровую башню. Вид оттуда захватывал дух.

Повар спросил кондитера, готов ли его торт для банкета. Кондитер ответил, что он уже украшает его кремом.
Повар спросил кондитера, готов ли его [повара] торт для банкета. Кондитер ответил, что [неопределённое] он [кондитер] уже украшает его [торт] кремом.

На дороге стоял знак "Пешеходный переход", и водители знали, что у него нужно быть особенно внимательными. Они сбавляли скорость.
На дороге стоял знак "Пешеходный переход", и водители знали, что [неопределённое] у него [знака] нужно быть особенно внимательными. Они [водители] сбавляли скорость.

Девочка, которой подарили куклу, сразу обняла её. Она уснула с ней в руках.
Девочка, которой [девочке] подарили куклу, сразу обняла её [куклу]. Она [девочка] уснула с ней [куклой] в руках.

Когда поезд въехал на станцию, пассажиры собрались у выходов. Он замедлил ход.
Когда поезд въехал на станцию, пассажиры собрались у выходов. Он [поезд] замедлил ход.

Архитектор, кто спроектировал это здание, вдохновлялся готикой. Его творение вызывало споры.
Архитектор, кто [архитектор] спроектировал это здание, вдохновлялся готикой. Его [архитектора] творение вызывало споры.

Оля нашла рецепт маминого борща в старой тетради; она приготовила его и получила похвалу.
Оля нашла рецепт маминого борща в старой тетради; она [Оля] приготовила его [борщ] и получила похвалу.

Лесник обходил свои владения с ружьём за плечами. Тишина, которая стояла в лесу, нарушалась лишь пением птиц и шумом ветра в кронах. Он проверял, нет ли следов браконьеров или лесных пожаров. На одной из полян он увидел свежие следы лося, которые вели к водопою. Лесник обрадовался, значит, звери в его лесу живы и здоровы. Он сделал пометку в своём блокноте и пошёл дальше, к кордону, где его ждал обед. Он любил эту работу за возможность быть частью живой природы.
Лесник обходил свои [Лесник] владения с ружьём за плечами. Тишина, которая [тишина] стояла в лесу, нарушалась лишь пением птиц и шумом ветра в кронах. Он [Лесник] проверял, нет ли следов браконьеров или лесных пожаров. На одной из полян он [Лесник] увидел свежие следы лося, которые [следы] вели к водопою. Лесник обрадовался, значит, звери в его [лесника] лесу живы и здоровы. Он [Лесник] сделал пометку в своём [Лесник] блокноте и пошёл дальше, к кордону, где его [Лесника] ждал обед. Он [Лесник] любил эту работу за возможность быть частью живой природы.

Бисмарк провёл объединение Германии. Он использовал дипломатию и войну.
Бисмарк провёл объединение Германии. Он [Бисмарк] использовал дипломатию и войну.

Сверхскопление Ланиакея — наша сверхструктура. Ее границы определены.
Сверхскопление Ланиакея — наша [человечества] сверхструктура. Ее [сверхструктуры] границы определены.

Встречаются два приятеля: — Ты почему вчера не пришёл на день рождения? — А меня жена не пустила. — А ты не мог сам уйти? — Мог, но она бы меня потом не пустила обратно.
Встречаются два приятеля: — Ты [первый приятель] почему вчера не пришёл на день рождения? — А меня [второго приятеля] жена не пустила. — А ты [второй приятель] не мог сам уйти? — Мог, но она [жена] бы меня [второго приятеля] потом не пустила обратно.

Учёный-историк изучал древние манускрипты, которые хранились в библиотеке. Он надеялся найти в них ответы на вопросы, которые мучили его всю жизнь.
Учёный-историк изучал древние манускрипты, которые [манускрипты] хранились в библиотеке. Он [Учёный-историк] надеялся найти в них [манускриптах] ответы на вопросы, которые [вопросы] мучили его [Учёного-историка] всю жизнь.

В Исландии нашли сагу в рукописи. Она описывает переселение.
В Исландии нашли сагу в рукописи. Она [сага] описывает переселение.

Пчеловод открыл свой улей. Он достал из него свою рамку с мёдом.
Пчеловод открыл свой [Пчеловод] улей. Он [Пчеловод] достал из него [улья] свою [Пчеловод] рамку с мёдом.

Геолог взял свой молоток. Он отколол им кусок породы.
Геолог взял свой [Геолог] молоток. Он [Геолог] отколол им [молотком] кусок породы.

Маркетолог проанализировал трафик, который пришёл из рилсов. Он оценил его качество.
Маркетолог проанализировал трафик, который [трафик] пришёл из рилсов. Он [Маркетолог] оценил его [трафика] качество.

Вор, кто украл кошелёк, был пойман полицией. Его ждало наказание.
Вор, кто [Вор] украл кошелёк, был пойман полицией. Его [Вора] ждало наказание.

Поэт посвятил стих возлюбленной. Он читал его шёпотом.
Поэт посвятил стих возлюбленной. Он [Поэт] читал его [стих] шёпотом.

Студент сдавал экзамен профессору. Он очень волновался, хотя выучил весь материал. Профессор посмотрел на него поверх очков. Он задал ему первый вопрос. Студент начал отвечать уверенно.
Студент сдавал экзамен профессору. Он [Студент] очень волновался, хотя выучил весь материал. Профессор посмотрел на него [студента] поверх очков. Он [Профессор] задал ему [студенту] первый вопрос. Студент начал отвечать уверенно.

Медсестра вытаскивала раненого с поля боя. Она тащила его на себе, а пули свистели над головой.
Медсестра вытаскивала раненого с поля боя. Она [Медсестра] тащила его [раненого] на себе [Медсестра], а пули свистели над головой.

Моря и океаны штормили. Их волны разбивались о берег.
Моря и океаны штормили. Их [морей и океанов] волны разбивались о берег.

Этот датасет слишком мал. Он не подходит для обучения большой модели с 175 миллиардами параметров.
Этот датасет слишком мал. Он [датасет] не подходит для обучения большой модели с 175 миллиардами параметров.

Собака громко залаяла на почтальона, который нёс ей вкусную косточку. Хозяин открыл дверь и забрал посылку, а пёс получил своё лакомство и успокоился. Доставка прошла успешно. Все остались довольны.
Собака громко залаяла на почтальона, который [почтальон] нёс ей [собаке] вкусную косточку. Хозяин открыл дверь и забрал посылку, а пёс получил своё [пса] лакомство и успокоился. Доставка прошла успешно. Все остались довольны.

Бегуны и марафонцы преодолевали длинную дистанцию. Их силы были на исходе.
Бегуны и марафонцы преодолевали длинную дистанцию. Их [бегунов и марафонцев] силы были на исходе.

В зоопарке родился тигренок. Сотрудники заботились о нем. Посетители приходили посмотреть на малыша. Он игриво бегал по вольеру и радовал всех.
В зоопарке родился тигренок. Сотрудники заботились о нем [тигрёнке]. Посетители приходили посмотреть на малыша. Он [тигрёнок] игриво бегал по вольеру и радовал всех.

Марина Мнишек согласилась стать русской царицей. Она мечтала о троне, но не знала, чем это для неё кончится.
Марина Мнишек согласилась стать русской царицей. Она [Марина] мечтала о троне, но не знала, чем это для неё [Марины] кончится.

Автор канала изменил своё расписание. Он сообщил о нём подписчикам.
Автор канала изменил своё [Автор] расписание. Он [Автор] сообщил о нём [расписании] подписчикам.

Сверхновая 1054 года породила Крабовидную туманность. В ее центре пульсар.
Сверхновая 1054 года породила Крабовидную туманность. В ее [туманности] центре пульсар.

Водитель автобуса объявил, что следующая остановка "Площадь Ленина". Пассажиры приготовились выходить.
Водитель автобуса объявил, что [неопределённое] следующая остановка "Площадь Ленина". Пассажиры приготовились выходить.

Ребята, вы сдали экзамен! Я горжусь вами!
Ребята, вы [ребята] сдали экзамен! Я [говорящий] горжусь вами [ребятами]!

Дима помог отцу помыть машину. Теперь она блестит.
Дима помог отцу помыть машину. Теперь она [машина] блестит.

Ученик опоздал в школу, потому что его будильник не зазвонил. Он объяснил это учителю.
Ученик опоздал в школу, потому что [неопределённое] его [ученика] будильник не зазвонил. Он [ученик] объяснил это учителю.

Ученый разрабатывал новый метод лечения рака. Он тестировал его на мышах. Результаты были обнадеживающими.
Ученый разрабатывал новый метод лечения рака. Он [Ученый] тестировал его [метод] на мышах. Результаты были обнадеживающими.

В "Страшной мести" колдун губит свою семью, и его самого настигает страшное возмездие. Его отец сбрасывает его в пропасть.
В "Страшной мести" колдун губит свою [колдуна] семью, и его [колдуна] самого настигает страшное возмездие. Его [колдуна] отец сбрасывает его [колдуна] в пропасть.

Фотограф делал снимки дикой природы. Он терпеливо ждал подходящего момента. Наконец, птица, которую он выслеживал, показалась из кустов.
Фотограф делал снимки дикой природы. Он [Фотограф] терпеливо ждал подходящего момента. Наконец, птица, которую [птицу] он [Фотограф] выслеживал, показалась из кустов.

Никита решал кроссворд. Он так долго думал над сложным словом, что даже наморщил лоб.
Никита решал кроссворд. Он [Никита] так долго думал над сложным словом, что [неопределённое] даже наморщил лоб.

Галактика "Водоворот" (М51) — спиральная галактика. Ее фотографируют любители.
Галактика "Водоворот" (М51) — спиральная галактика. Ее [галактику] фотографируют любители.

В Таиланде издали хронику королевства. Она переведена на английский.
В Таиланде издали хронику королевства. Она [хроника] переведена на английский.

Энергия системы возрастает, когда она поглощает фотон.
Энергия системы возрастает, когда она [система] поглощает фотон.

Актриса готовилась к съемкам в новом фильме. Она учила сценарий и репетировала перед зеркалом. Режиссер давал ей указания, как лучше сыграть ту или иную сцену. Она старалась следовать его советам.
Актриса готовилась к съемкам в новом фильме. Она [Актриса] учила сценарий и репетировала перед зеркалом. Режиссер давал ей [актрисе] указания, как лучше сыграть ту [неопределённую] или иную сцену. Она [Актриса] старалась следовать его [режиссёра] советам.

В кафе подали кофе, но он оказался холодным, и я попросил заменить его.
В кафе подали кофе, но он [кофе] оказался холодным, и я [говорящий] попросил заменить его [кофе].

На вокзале встречали поезд с ветеранами. Их приветствовали цветами и музыкой. Ветераны были растроганы таким приемом.
На вокзале встречали поезд с ветеранами. Их [ветеранов] приветствовали цветами и музыкой. Ветераны были растроганы таким приемом.

Туристы фотографировали закат. Он был невероятно красивым.
Туристы фотографировали закат. Он [закат] был невероятно красивым.

Робот обиделся на создателя и ушел от него к другим людям.
Робот обиделся на создателя и ушел от него [создателя] к другим людям.

Исследователи когнитивных механизмов юмора опубликовали новую статью, и они считают её прорывной.
Исследователи когнитивных механизмов юмора опубликовали новую статью, и они [Исследователи] считают её [статью] прорывной.

Мать велела дочери убраться в её комнате. Дочь закатила глаза, считая её и так чистой.
Мать велела дочери убраться в её [матери] комнате. Дочь закатила глаза, считая её [комнату] и так чистой.

Иван и Пётр делали лабораторную работу. У них никак не получалась настройка осциллографа, и они попросили преподавателя помочь им с ней.
Иван и Пётр делали лабораторную работу. У них [Ивана и Петра] никак не получалась настройка осциллографа, и они [Иван и Пётр] попросили преподавателя помочь им [Ивану и Петру] с ней [настройкой].

Студенты сдавали зачет по анатомии на муляжах. Преподаватель проверял знание мышц и костей. Они показывали и называли.
Студенты сдавали зачет по анатомии на муляжах. Преподаватель проверял знание мышц и костей. Они [Студенты] показывали и называли.

Курица созывала своих цыплят под своё крыло. Она защищала их от опасности.
Курица созывала своих [Курица] цыплят под своё [Курица] крыло. Она [Курица] защищала их [цыплят] от опасности.

Ты видел, как Бамблби заботится о Микаэле? Он готов на всё ради неё.
Ты [собеседник] видел, как Бамблби заботится о Микаэле? Он [Бамблби] готов на всё ради неё [Микаэлы].

На перроне стоит девушка с большим букетом роз. Девушка часто смотрит на часы и вглядывается вдаль. Похоже, девушка ждёт встречи с близким человеком. Мимо проходят спешащие пассажиры.
На перроне стоит девушка с большим букетом роз. Девушка часто смотрит на часы и вглядывается вдаль. Похоже, девушка ждёт встречи с близким человеком. Мимо проходят спешащие пассажиры.

Учительница и её ученики поехали на экскурсию. Им очень понравилось в музее, и они решили приехать туда снова.
Учительница и её [учительницы] ученики поехали на экскурсию. Им [учительнице и ученикам] очень понравилось в музее, и они [учительница и ученики] решили приехать туда снова.

Рыбак сидел на берегу озера с удочкой. Он пришёл рано утром, чтобы поймать побольше рыбы. Вода была спокойной, и поплавок неподвижно лежал на поверхности. Вдруг он дёрнулся, и рыбак подсек. На крючке бился небольшой окунь. Рыбак снял его и положил в ведро. Через час у него было уже пять рыбёшек. Он решил, что этого достаточно, и собрался уходить. Но тут заметил, что к берегу подплыла большая щука. Он быстро закинул удочку с наживкой, и щука клюнула. Началась борьба: рыба была сильной и пыталась уйти. Рыбак с трудом вытащил её на берег. Это был трофейный экземпляр, и он был очень доволен собой.
Рыбак сидел на берегу озера с удочкой. Он [Рыбак] пришёл рано утром, чтобы поймать побольше рыбы. Вода была спокойной, и поплавок неподвижно лежал на поверхности. Вдруг он [поплавок] дёрнулся, и рыбак подсек. На крючке бился небольшой окунь. Рыбак снял его [окуня] и положил в ведро. Через час у него [рыбака] было уже пять рыбёшек. Он [Рыбак] решил, что [неопределённое] этого достаточно, и собрался уходить. Но тут заметил, что [неопределённое] к берегу подплыла большая щука. Он [Рыбак] быстро закинул удочку с наживкой, и щука клюнула. Началась борьба: рыба [щука] была сильной и пыталась уйти. Рыбак с трудом вытащил её [щуку] на берег. Это был трофейный экземпляр, и он [рыбак] был очень доволен собой [рыбак].

Продавец пробил чек и отдал его покупателю вместе со сдачей.
Продавец пробил чек и отдал его [чек] покупателю вместе со сдачей.

Астрономы нашли экзопланету с хвостом. Она теряет атмосферу.
Астрономы нашли экзопланету с хвостом. Она [экзопланета] теряет атмосферу.

Отец спросил сына, кто научил его так хорошо рисовать. Сын ответил, что он сам, и показал ему свои новые рисунки.
Отец спросил сына, кто [неизвестный человек] научил его [сына] так хорошо рисовать. Сын ответил, что [неопределённое] он [сын] сам, и показал ему [отцу] свои [сына] новые рисунки.

Она смотрела на звёзды, которые сияли так ярко.
Она [женщина] смотрела на звёзды, которые [звёзды] сияли так ярко.

Вы, уважаемые слушатели курса, должны самостоятельно обучить свою первую модель. Это задание поможет Вам понять основы.
Вы [уважаемые слушатели курса], уважаемые слушатели курса, должны самостоятельно обучить свою [слушателей] первую модель. Это задание поможет Вам [слушателям] понять основы.

В парке поют соловьи. Пение разносится по всей округе. Люди приходят в парк специально послушать соловьёв. Вечерами здесь особенно красиво.
В парке поют соловьи. Пение разносится по всей округе. Люди приходят в парк специально послушать соловьёв. Вечерами здесь особенно красиво.

Ученые из лаборатории позитивной психологии доказали пользу смехотерапии. Они рекомендуют ее для снижения кортизола.
Ученые из лаборатории позитивной психологии доказали пользу смехотерапии. Они [Ученые] рекомендуют её [смехотерапию] для снижения кортизола.

Мать гладила белье и складывала его в шкаф. Она любила порядок во всем. Вещи лежали аккуратными стопками.
Мать гладила белье и складывала его [бельё] в шкаф. Она [Мать] любила порядок во всем. Вещи лежали аккуратными стопками.

Врач в поликлинике слушал своего пациента своим стетоскопом. Он поставил ему свой диагноз.
Врач в поликлинике слушал своего [Врач] пациента своим [Врач] стетоскопом. Он [Врач] поставил ему [пациенту] свой [Врач] диагноз.

Певица выступала на стадионе перед сотнями тысяч зрителей. Она чувствовала их энергию и купалась в любви.
Певица выступала на стадионе перед сотнями тысяч зрителей. Она [Певица] чувствовала их [зрителей] энергию и купалась в любви.

В магазине покупательница хотела купить подарок подруге. Продавец предложила несколько вариантов. Она выбрала шарф. Продавец красиво упаковала. Покупательница осталась довольна.
В магазине покупательница хотела купить подарок подруге. Продавец предложила несколько вариантов. Она [покупательница] выбрала шарф. Продавец красиво упаковала. Покупательница осталась довольна.

Мать поручила сыну вынести мусор. Он скорчил недовольную гримасу, но пошел выполнять её просьбу.
Мать поручила сыну вынести мусор. Он [сын] скорчил недовольную гримасу, но пошел выполнять её [матери] просьбу.

В магазине покупатель хотел вернуть товар, который не подошёл. Продавец проверила чек и целостность упаковки. Всё было в порядке, и она оформила возврат денег. Покупатель поблагодарил и ушёл. Продавец положила товар обратно на полку.
В магазине покупатель хотел вернуть товар, который [товар] не подошёл. Продавец проверила чек и целостность упаковки. Всё было в порядке, и она [продавец] оформила возврат денег. Покупатель поблагодарил и ушёл. Продавец положила товар обратно на полку.

Кролик выглянул из норы и увидел Пуха. Он застрял.
Кролик выглянул из норы и увидел Пуха. Он [Пух] застрял.

Чернила каракатицы использовались для приготовления краски сепия. Само слово "сепия" происходит от ее научного названия.
Чернила каракатицы использовались для приготовления краски сепия. Само слово "сепия" происходит от её [каракатицы] научного названия.

В школе мы проходили тему «Космос». Учительница рассказала про планеты, звёзды, чёрные дыры. Меня это очень заинтересовало. Я взял в библиотеке книги про астрономию и начал читать. Узнал, что Солнце — это звезда, а Земля — третья планета от Солнца. Ещё узнал про спутники и космические станции. Я даже нарисовал плакат с солнечной системой и принёс в школу. Учительница повесила его на стенд. На уроке я рассказал ребятам про планеты-гиганты и про пояс астероидов. Им было интересно, они задавали вопросы. Теперь мы с некоторыми одноклассниками хотим в будущем стать космонавтами или астрономами. Мечтаем полететь на Марс.
В школе мы [говорящий с одноклассниками] проходили тему «Космос». Учительница рассказала про планеты, звёзды, чёрные дыры. Меня [говорящего] это очень заинтересовало. Я [говорящий] взял в библиотеке книги про астрономию и начал читать. Узнал, что [неопределённое] Солнце — это звезда, а Земля — третья планета от Солнца. Ещё узнал про спутники и космические станции. Я [говорящий] даже нарисовал плакат с солнечной системой и принёс в школу. Учительница повесила его [плакат] на стенд. На уроке я [говорящий] рассказал ребятам про планеты-гиганты и про пояс астероидов. Им [ребятам] было интересно, они [ребята] задавали вопросы. Теперь мы [говорящий с одноклассниками] с некоторыми одноклассниками хотим в будущем стать космонавтами или астрономами. Мечтаем полететь на Марс.

Маленький ребенок впервые увидел снег. Он падал с неба большими хлопьями. Малыш протянул руку, чтобы поймать его. Снежинка упала ему на варежку и растаяла. Он удивленно посмотрел на свою руку, а потом снова поднял глаза к небу.
Маленький ребенок впервые увидел снег. Он [снег] падал с неба большими хлопьями. Малыш протянул руку, чтобы поймать его [снег]. Снежинка упала ему [ребёнку] на варежку и растаяла. Он [ребёнок] удивленно посмотрел на свою [ребёнка] руку, а потом снова поднял глаза к небу.

Поэты и прозаики выпустили сборник. Их произведения посвящались родному городу.
Поэты и прозаики выпустили сборник. Их [поэтов и прозаиков] произведения посвящались родному городу.

На перекрёстке горел жёлтый свет, и водители готовились к старту. Они ждали зелёного.
На перекрёстке горел жёлтый свет, и водители готовились к старту. Они [водители] ждали зелёного [света].

Студенты 3-го курса проходят практику в компании. Им платят стипендию от предприятия.
Студенты 3-го курса проходят практику в компании. Им [студентам] платят стипендию от предприятия.

Актёры играли на сцене так самоотверженно и самозабвенно, что зрители забыли о том, что это всего лишь театр. Они верили каждому их слову и жесту, сопереживая героям. Это был высокий класс игры. Спектакль имел оглушительный успех.
Актёры играли на сцене так самоотверженно и самозабвенно, что [неопределённое] зрители забыли о том [неопределённом], что [неопределённое] это всего лишь театр. Они [зрители] верили каждому их [актёров] слову и жесту, сопереживая героям. Это был высокий класс игры. Спектакль имел оглушительный успех.

Вот человек, которого я боюсь потерять.
Вот человек, которого [человека] я [говорящий] боюсь потерять.

Вот фотография, на которой меня нет.
Вот фотография, на которой [фотографии] меня [говорящего] нет.

Когда гость уехал, дом снова вернулся к обычной тишине; она выключила свет и пошла спать.
Когда гость уехал, дом снова вернулся к обычной тишине; она [хозяйка] выключила свет и пошла спать.

Тренер объяснил спортсменам новое упражнение, и они начали выполнять его.
Тренер объяснил спортсменам новое упражнение, и они [спортсмены] начали выполнять его [упражнение].

Мы заказали пиццу с грибами. Она была очень вкусной.
Мы [говорящие] заказали пиццу с грибами. Она [пицца] была очень вкусной.

Археолог отряхивал черепок кисточкой. Он держал в руках вещь, которой тысячи лет.
Археолог отряхивал черепок кисточкой. Он [Археолог] держал в руках вещь, которой [вещи] тысячи лет.

Велосипедист участвовал в гонке. Он тренировался много месяцев, чтобы показать хороший результат. Трасса была сложной: подъёмы, спуски и крутые повороты. На старте он был в числе лидеров. Но на одном из спусков у него прокололось колесо. Пришлось остановиться и менять камеру. Он потерял драгоценное время и откатился назад. Однако он не сдался и продолжал ехать изо всех сил. К финишу ему удалось обогнать нескольких соперников и занять пятое место. Он был расстроен из-за прокола, но доволен, что смог финишировать. Товарищи по команде подбодрили его и сказали, что в следующий раз повезёт больше. Он пообещал себе лучше готовить велосипед к стартам.
Велосипедист участвовал в гонке. Он [Велосипедист] тренировался много месяцев, чтобы показать хороший результат. Трасса была сложной: подъёмы, спуски и крутые повороты. На старте он [Велосипедист] был в числе лидеров. Но на одном из спусков у него [Велосипедиста] прокололось колесо. Пришлось остановиться и менять камеру. Он [Велосипедист] потерял драгоценное время и откатился назад. Однако он [Велосипедист] не сдался и продолжал ехать изо всех сил. К финишу ему [Велосипедисту] удалось обогнать нескольких соперников и занять пятое место. Он [Велосипедист] был расстроен из-за прокола, но доволен, что [неопределённое] смог финишировать. Товарищи по команде подбодрили его [Велосипедиста] и сказали, что [неопределённое] в следующий раз повезёт больше. Он [Велосипедист] пообещал себе [Велосипедист] лучше готовить велосипед к стартам.

Брат и сестра играли в настольную игру, и он выиграл, а она расстроилась. Он предложил сыграть ещё раз, чтобы она могла отыграться.
Брат и сестра играли в настольную игру, и он [брат] выиграл, а она [сестра] расстроилась. Он [брат] предложил сыграть ещё раз, чтобы она [сестра] могла отыграться.

Куры и петухи гуляли по двору. Их разбудил громкий звук проезжающего трактора.
Куры и петухи гуляли по двору. Их [кур и петухов] разбудил громкий звук проезжающего трактора.

Анна работает врачом в городской больнице. Она очень любит свою профессию. Каждый день она помогает людям. Её пациенты часто благодарят её за заботу. Вчера к ней пришёл молодой человек с сильной болью. Анна осмотрела его и назначила лечение. Он выполнял все её рекомендации. Через неделю он чувствовал себя гораздо лучше. Он принёс ей цветы в знак благодарности. Анна была тронута таким вниманием. Она поставила цветы в вазу, которая стояла на её столе. Ваза была подарена ей подругой. Подруга часто навещает Анну в больнице. Они вместе пьют чай и обсуждают новости.
Анна работает врачом в городской больнице. Она [Анна] очень любит свою [Анна] профессию. Каждый день она [Анна] помогает людям. Её [Анны] пациенты часто благодарят её [Анну] за заботу. Вчера к ней [Анне] пришёл молодой человек с сильной болью. Анна осмотрела его [человека] и назначила лечение. Он [человек] выполнял все её [Анны] рекомендации. Через неделю он [человек] чувствовал себя [человек] гораздо лучше. Он [человек] принёс ей [Анне] цветы в знак благодарности. Анна была тронута таким вниманием. Она [Анна] поставила цветы в вазу, которая [ваза] стояла на её [Анны] столе. Ваза была подарена ей [Анне] подругой. Подруга часто навещает Анну в больнице. Они [Анна и подруга] вместе пьют чай и обсуждают новости.

Инженер создал тест, который проверяет метод. Он убедился в его корректности.
Инженер создал тест, который [тест] проверяет метод. Он [Инженер] убедился в его [метода] корректности.

Самолёт заходил на посадку, и пилот объявил, что мы начинаем снижаться. Пассажирка, которая сидела у окна, залюбовалась огнями ночного города. Они мерцали внизу, как россыпь драгоценных камней. Стюардесса попросила всех пристегнуть ремни и привести свои кресла в вертикальное положение. Молодой человек, который слушал музыку, снял наушники и посмотрел в иллюминатор. Город приближался, и он подумал о встрече, которая ждала его там. Это была его первая командировка, и он очень волновался.
Самолёт заходил на посадку, и пилот объявил, что [неопределённое] мы [пассажиры] начинаем снижаться. Пассажирка, которая [пассажирка] сидела у окна, залюбовалась огнями ночного города. Они [огни] мерцали внизу, как россыпь драгоценных камней. Стюардесса попросила всех пристегнуть ремни и привести свои [пассажиров] кресла в вертикальное положение. Молодой человек, который [человек] слушал музыку, снял наушники и посмотрел в иллюминатор. Город приближался, и он [молодой человек] подумал о встрече, которая [встреча] ждала его [молодого человека] там. Это была его [молодого человека] первая командировка, и он [молодой человек] очень волновался.

Космический аппарат "Юнона" сделал снимки полярных сияний на Юпитере. Они оказались мощнее земных.
Космический аппарат "Юнона" сделал снимки полярных сияний на Юпитере. Они [сияния] оказались мощнее земных.

Олег сказал коллеге, что он не виноват; тот не поверил и ушёл. Он остался один с мыслями.
Олег сказал коллеге, что [неопределённое] он [Олег] не виноват; тот [коллега] не поверил и ушёл. Он [Олег] остался один с мыслями.

Актёр, чей талант признали все, скромно молчал.
Актёр, чей [Актёр] талант признали все, скромно молчал.

Антон, Вы уверены в выводах? Они требуют дополнительной проверки.
Антон, Вы [Антон] уверены в выводах? Они [выводы] требуют дополнительной проверки.

Снег, что выпал ночью, укрыл весь город белым покрывалом. Дети выбежали на улицу лепить снеговиков.
Снег, что [Снег] выпал ночью, укрыл весь город белым покрывалом. Дети выбежали на улицу лепить снеговиков.

Харита Игнатьевна, мать Ларисы, живёт за счёт дочери и устраивает её судьбу как умеет. Она хитра и расчётлива.
Харита Игнатьевна, мать Ларисы, живёт за счёт дочери и устраивает её [Ларисы] судьбу как умеет. Она [Харита Игнатьевна] хитра и расчётлива.

Парень подарил девушке цветы и признался ей в любви. Она улыбнулась ему и сказала, что тоже его любит.
Парень подарил девушке цветы и признался ей [девушке] в любви. Она [девушка] улыбнулась ему [парню] и сказала, что [неопределённое] тоже его [парня] любит.

Певица вышла на сцену, и поклонники встретили её бурными овациями.
Певица вышла на сцену, и поклонники встретили её [певицу] бурными овациями.

Политик пообещал избирателям, что он выполнит все свои обещания. Избиратели не поверили ему, вспомнив его прошлые провалы.
Политик пообещал избирателям, что [неопределённое] он [Политик] выполнит все свои [Политик] обещания. Избиратели не поверили ему [Политику], вспомнив его [Политика] прошлые провалы.

Она купила кольцо, которое стоило целое состояние.
Она [женщина] купила кольцо, которое [кольцо] стоило целое состояние.

Дети лепили снеговика во дворе. Они скатали три шара и поставили их друг на друга. Вместо носа вставили морковку.
Дети лепили снеговика во дворе. Они [Дети] скатали три шара и поставили их [шары] друг на друга. Вместо носа вставили морковку.

В "Ионыче" Старцев превращается в обывателя. Он забывает о любви и служении людям.
В "Ионыче" Старцев превращается в обывателя. Он [Старцев] забывает о любви и служении людям.

В офисе закончилась бумага для принтера. Секретарь пошла на склад за новой пачкой. Принтер снова заработал. Документы распечатали вовремя.
В офисе закончилась бумага для принтера. Секретарь пошла на склад за новой пачкой. Принтер снова заработал. Документы распечатали вовремя.

Варя, сестра милосердия, жалеет Мечика, но понимает его ничтожество. Она верна Морозке.
Варя, сестра милосердия, жалеет Мечика, но понимает его [Мечика] ничтожество. Она [Варя] верна Морозке.

Администратор проверил базу данных. Она показала свои метрики.
Администратор проверил базу данных. Она [база данных] показала свои [базы данных] метрики.

В школе на перемене учительница пила чай в учительской. Зашёл коллега и поделился новостью. Они обсудили и вернулись на уроки.
В школе на перемене учительница пила чай в учительской. Зашёл коллега и поделился новостью. Они [учительница и коллега] обсудили [новость] и вернулись на уроки.

Осьминог обладает тремя сердцами. Одно из них перегоняет кровь по телу, а два других проталкивают ее через жабры.
Осьминог обладает тремя сердцами. Одно из них [сердец] перегоняет кровь по телу, а два других проталкивают её [кровь] через жабры.

Сергей сказал, что он не спорит, а просто помогает другим понять, насколько они неправы.
Сергей сказал, что [неопределённое] он [Сергей] не спорит, а просто помогает другим понять, насколько они [другие] неправы.

Жена спросила мужа, не забыл ли он поздравить её маму с днём рождения. Муж хлопнул себя по лбу: он совсем забыл про неё.
Жена спросила мужа, не забыл ли он [муж] поздравить её [жены] маму с днём рождения. Муж хлопнул себя [муж] по лбу: он [муж] совсем забыл про неё [её маму].

Актер репетировал сцену драки. Каскадер показывал ему движения, чтобы не травмироваться. Он старался повторить их точно.
Актер репетировал сцену драки. Каскадер показывал ему [актёру] движения, чтобы не травмироваться. Он [актёр] старался повторить их [движения] точно.

Учёный сделал важное открытие, которое могло перевернуть мир и изменить жизни миллионов людей. Он поспешил поделиться им со своими коллегами, но те отнеслись к его смелой идее с изрядной долей скептицизма. Они просили доказательств. Учёный не отчаялся.
Учёный сделал важное открытие, которое [открытие] могло перевернуть мир и изменить жизни миллионов людей. Он [учёный] поспешил поделиться им [открытием] со своими [учёного] коллегами, но те [коллеги] отнеслись к его [учёного] смелой идее с изрядной долей скептицизма. Они [коллеги] просили доказательств. Учёный не отчаялся.

Администратор заблокировал пользователя, который нарушил правила. Он указал на его сообщения.
Администратор заблокировал пользователя, который [пользователь] нарушил правила. Он [Администратор] указал на его [пользователя] сообщения.

Собака прибежала к хозяину с палкой в зубах и призывно гавкнула. Хозяин понял, что пришло время для игры, и с радостью поддержал инициативу. Друзья отправились на прогулку.
Собака прибежала к хозяину с палкой в зубах и призывно гавкнула. Хозяин понял, что [неопределённое] пришло время для игры, и с радостью поддержал инициативу. Друзья [хозяин и собака] отправились на прогулку.

Самолёт набрал высоту, и пассажиры отстегнули ремни.
Самолёт набрал высоту, и пассажиры отстегнули ремни.

Телескоп "Хаббл" сфотографировал "Столпы творения". Они представляют собой газопылевые колонны в туманности Орла.
Телескоп "Хаббл" сфотографировал "Столпы творения". Они [Столпы творения] представляют собой газопылевые колонны в туманности Орла.

Парикмахер стригла клиента, который хотел кардинально сменить имидж. Длинные волосы, которые он отращивал несколько лет, падали на пол прядями. Он смотрел на себя в зеркало и немного волновался, но доверял ей полностью. Парикмахер объясняла каждый свой шаг, рассказывая, какой формы будет стрижка. Когда она закончила, он открыл глаза и не узнал себя — новый образ делал его моложе и свежее. Он улыбнулся своему отражению и сказал, что это именно то, что ему было нужно. Парикмахер почувствовала гордость за свою работу, потому что видела, как преобразился этот человек.
Парикмахер стригла клиента, который [клиент] хотел кардинально сменить имидж. Длинные волосы, которые [волосы] он [клиент] отращивал несколько лет, падали на пол прядями. Он [клиент] смотрел на себя [клиент] в зеркало и немного волновался, но доверял ей [парикмахеру] полностью. Парикмахер объясняла каждый свой [парикмахер] шаг, рассказывая, какой формы будет стрижка. Когда она [парикмахер] закончила, он [клиент] открыл глаза и не узнал себя [клиент] — новый образ делал его [клиента] моложе и свежее. Он [клиент] улыбнулся своему [клиента] отражению и сказал, что [неопределённое] это именно то [неопределённое], что [неопределённое] ему [клиенту] было нужно. Парикмахер почувствовала гордость за свою [парикмахер] работу, потому что [неопределённое] видела, как преобразился этот человек.

Официанты и бармены обслуживали посетителей в ресторане. Они получали хорошие чаевые.
Официанты и бармены обслуживали посетителей в ресторане. Они [официанты и бармены] получали хорошие чаевые.

Металлист тряс длинными волосами на концерте. Он слушал тяжёлую музыку и забывал обо всём.
Металлист тряс длинными волосами на концерте. Он [Металлист] слушал тяжёлую музыку и забывал обо всём.

Они сидели у костра, что весело потрескивал.
Они [люди] сидели у костра, что [костёр] весело потрескивал.

Нейтронная звезда имеет плотность атомного ядра. Она быстро вращается.
Нейтронная звезда имеет плотность атомного ядра. Она [звезда] быстро вращается.

Юный инспектор движения участвовал в городском слёте, где его команда заняла первое место. Они получили кубок.
Юный инспектор движения участвовал в городском слёте, где его [инспектора] команда заняла первое место. Они [команда] получили кубок.

Звезда Мира (Омикрон Кита) — двойная. Ее компаньон — белый карлик.
Звезда Мира (Омикрон Кита) — двойная. Ее [Звезды] компаньон — белый карлик.

Инфлюенсер поблагодарил аудиторию, которая поддержала его запуск. Он отметил её активность.
Инфлюенсер поблагодарил аудиторию, которая [аудитория] поддержала его [инфлюенсера] запуск. Он [Инфлюенсер] отметил её [аудитории] активность.

На уроке химии учитель показывал опыты. Он смешивал вещества, и они меняли цвет. Ученики смотрели заворожённо. Учитель объяснял химические реакции. Потом они сами пробовали делать опыты под его наблюдением. Один опыт чуть не пошёл не по плану, но всё обошлось. Урок был очень интересным. Многие заинтересовались химией и захотели изучать её глубже.
На уроке химии учитель показывал опыты. Он [учитель] смешивал вещества, и они [вещества] меняли цвет. Ученики смотрели заворожённо. Учитель объяснял химические реакции. Потом они [Ученики] сами пробовали делать опыты под его [учителя] наблюдением. Один опыт чуть не пошёл не по плану, но всё обошлось. Урок был очень интересным. Многие заинтересовались химией и захотели изучать её [химию] глубже.

Зубная паста стояла в стакане. Её тюбик был почти пуст.
Зубная паста стояла в стакане. Её [пасты] тюбик был почти пуст.

Темная материя не взаимодействует со светом. Ее присутствие выдают гравитационные эффекты.
Темная материя не взаимодействует со светом. Ее [материи] присутствие выдают гравитационные эффекты.

Шум, что доносился с улицы, мешал сосредоточиться.
Шум, что [Шум] доносился с улицы, мешал сосредоточиться.

Программист спрашивает у коллеги: — Ты не знаешь, почему мой код не работает? — А ты пробовал его перезагрузить? — Нет, а надо? — Ну, это как с людьми — иногда помогает.
Программист спрашивает у коллеги: — Ты [коллега] не знаешь, почему мой [программиста] код не работает? — А ты [программист] пробовал его [код] перезагрузить? — Нет, а надо? — Ну, это как с людьми — иногда помогает.

Я написал заявление. Начальник подписал его без вопросов.
Я [говорящий] написал заявление. Начальник подписал его [заявление] без вопросов.

Вы, уважаемый профессор Филатов, читаете лучшие лекции по схемотехнике, и студенты ценят Вас за это.
Вы [уважаемый профессор Филатов], уважаемый профессор Филатов, читаете лучшие лекции по схемотехнике, и студенты ценят Вас [профессора Филатова] за это.

Инфлюенсер опубликовал обзор, который снимал месяц. Он доволен его результатом.
Инфлюенсер опубликовал обзор, который [обзор] снимал месяц. Он [Инфлюенсер] доволен его [обзора] результатом.

На горизонте показались тучи. Вскоре началась гроза, что принесла с собой сильный ветер и ливень. Люди спрятались под навесы. Молния сверкала почти без остановки.
На горизонте показались тучи. Вскоре началась гроза, что [гроза] принесла с собой [гроза] сильный ветер и ливень. Люди спрятались под навесы. Молния сверкала почти без остановки.

Студент спросил профессора, когда тот вернёт ему его курсовую. Профессор ответил, что он ещё не проверял её.
Студент спросил профессора, когда тот [профессор] вернёт ему [студенту] его [студента] курсовую. Профессор ответил, что [неопределённое] он [профессор] ещё не проверял её [курсовую].

Ваня и Петя написали статью про антиюмор, потому что они хотели разобраться в его природе, но она оказалась слишком сложной для них, и они забросили её.
Ваня и Петя написали статью про антиюмор, потому что [неопределённое] они [Ваня и Петя] хотели разобраться в его [антиюмора] природе, но она [природа] оказалась слишком сложной для них [Вани и Пети], и они [Ваня и Петя] забросили её [статью].

Мы поехали за город на шашлыки. Мясо пожарили на углях, и оно получилось очень вкусным.
Мы [говорящие] поехали за город на шашлыки. Мясо пожарили на углях, и оно [мясо] получилось очень вкусным.

Футболист бил свой пенальти. Он отправил свой мяч в ворота.
Футболист бил свой [Футболист] пенальти. Он [Футболист] отправил свой [Футболист] мяч в ворота.

Звезда Антарес — красный сверхгигант. Ее размер в 800 раз больше солнечного.
Звезда Антарес — красный сверхгигант. Ее [Звезды] размер в 800 раз больше солнечного.

Он надел свитер, который связала мама.
Он [мужчина] надел свитер, который [свитер] связала мама.

На дороге работали дорожные рабочие, и водители объезжали этот участок по временной схеме. Они терпеливо ждали.
На дороге работали дорожные рабочие, и водители объезжали этот участок по временной схеме. Они [водители] терпеливо ждали.

Профессор, аспирант и лаборант обсудили гипотезу. Они решили проверить её экспериментально.
Профессор, аспирант и лаборант обсудили гипотезу. Они [профессор, аспирант и лаборант] решили проверить её [гипотезу] экспериментально.

Бабушка смотрела телевизор и вязала внуку тёплые носки. Она думала о нём и о том, как обрадуется он её подарку.
Бабушка смотрела телевизор и вязала внуку тёплые носки. Она [Бабушка] думала о нём [внуке] и о том [неопределённом], как обрадуется он [внук] её [бабушки] подарку.

Гена построил Домик дружбы, и он получился очень уютным.
Гена построил Домик дружбы, и он [домик] получился очень уютным.

В парке играют в бадминтон. Воланы перелетают через сетку. Игроки перемещаются по площадке. Спортивная игра объединяет людей.
В парке играют в бадминтон. Воланы перелетают через сетку. Игроки перемещаются по площадке. Спортивная игра объединяет людей.

Это оружие, созданное доктором, могло уничтожить любого. Оно было слишком опасным.
Это оружие, созданное доктором, могло уничтожить любого. Оно [оружие] было слишком опасным.

Мама накрыла на стол и пригласила всех ужинать. Семья села за него.
Мама накрыла на стол и пригласила всех ужинать. Семья села за него [стол].

Наступила долгожданная весна, и снег начал быстро таять. По улицам побежали звонкие ручьи, в которых дети пускали кораблики. Мы с сестрой тоже решили смастерить кораблик. Для этого нам понадобились пенопласт, палочка и бумага для паруса. Я вырезал основу, а сестра приклеила мачту и парус. Когда кораблик был готов, мы побежали к ближайшей луже. Она превратилась в настоящее море для нашего судна. Мы опустили его на воду, и ветер сразу погнал его вперёд. Кораблик лавировал между островками из снега и льда. Мы бежали за ним по тротуару, стараясь не упустить из виду. Вдруг он застрял в зарослях прошлогодней травы. Сестра хотела достать его рукой, но я остановил её, потому что там было глубоко. Тогда я нашёл длинную ветку и аккуратно подцепил кораблик. Он снова поплыл дальше.
Наступила долгожданная весна, и снег начал быстро таять. По улицам побежали звонкие ручьи, в которых [ручьях] дети пускали кораблики. Мы [говорящий с сестрой] с сестрой тоже решили смастерить кораблик. Для этого нам [говорящему с сестрой] понадобились пенопласт, палочка и бумага для паруса. Я [говорящий] вырезал основу, а сестра приклеила мачту и парус. Когда кораблик был готов, мы [говорящий с сестрой] побежали к ближайшей луже. Она [лужа] превратилась в настоящее море для нашего [говорящего с сестрой] судна. Мы [говорящий с сестрой] опустили его [кораблик] на воду, и ветер сразу погнал его [кораблик] вперёд. Кораблик лавировал между островками из снега и льда. Мы [говорящий с сестрой] бежали за ним [корабликом] по тротуару, стараясь не упустить из виду. Вдруг он [кораблик] застрял в зарослях прошлогодней травы. Сестра хотела достать его [кораблик] рукой, но я [говорящий] остановил её [сестру], потому что [неопределённое] там было глубоко. Тогда я [говорящий] нашёл длинную ветку и аккуратно подцепил кораблик. Он [кораблик] снова поплыл дальше.

Девушка купила себе новое пальто. Она давно мечтала о нём.
Девушка купила себе [Девушка] новое пальто. Она [Девушка] давно мечтала о нём [пальто].

Диверсант заложил взрывчатку. Её обнаружили сапёры.
Диверсант заложил взрывчатку. Её [взрывчатку] обнаружили сапёры.

Дизайнер представляла свою новую коллекцию одежды на Неделе моды. Модели, которые выходили на подиум, были одеты в платья, созданные её руками. Зал встречал каждый выход аплодисментами, и дизайнер, сидевшая в первом ряду, едва сдерживала слёзы радости. Критик из модного журнала, который всегда писал о ней скептически, на этот раз одобрительно кивал головой. Она поймала его взгляд и поняла, что наконец-то добилась признания. После показа к ней подошла известная актриса и попросила сшить для неё платье специально для «Оскара». Дизайнер согласилась, понимая, что это предложение изменит всю её жизнь.
Дизайнер представляла свою [Дизайнер] новую коллекцию одежды на Неделе моды. Модели, которые [модели] выходили на подиум, были одеты в платья, созданные её [дизайнера] руками. Зал встречал каждый выход аплодисментами, и дизайнер, сидевшая в первом ряду, едва сдерживала слёзы радости. Критик из модного журнала, который [критик] всегда писал о ней [дизайнере] скептически, на этот раз одобрительно кивал головой. Она [дизайнер] поймала его [критика] взгляд и поняла, что [неопределённое] наконец-то [неопределённое] добилась признания. После показа к ней [дизайнеру] подошла известная актриса и попросила сшить для неё [актрисы] платье специально для «Оскара». Дизайнер согласилась, понимая, что [неопределённое] это предложение изменит всю её [дизайнера] жизнь.

Самолёт попал в турбулентность, и пассажиры испугались.
Самолёт попал в турбулентность, и пассажиры испугались.

Машинист вёл поезд. Он чувствовал сталь рельсов под колёсами.
Машинист вёл поезд. Он [Машинист] чувствовал сталь рельсов под колёсами.

Гравитационные волны от слияния нейтронных звезд произвели тяжелые элементы, такие как золото и платина.
Гравитационные волны от слияния нейтронных звезд произвели тяжелые элементы, такие как золото и платина.

Уважаемый Борис Захарович, мы скорбим вместе с Вами. Ваша утрата — это и наша утрата.
Уважаемый Борис Захарович, мы [говорящие] скорбим вместе с Вами [Борис Захарович]. Ваша [Борис Захарович] утрата — это и наша [говорящих] утрата.

Солнце имеет фотосферу. Это видимый диск.
Солнце имеет фотосферу. Это [фотосфера] видимый диск.

Черная дыра в галактике М87 — сверхмассивная. Ее масса 6,5 миллиардов солнечных.
Черная дыра в галактике М87 — сверхмассивная. Ее [дыры] масса 6,5 миллиардов солнечных.

Космический аппарат "Кассини" открыл на Титане озера. Они из метана.
Космический аппарат "Кассини" открыл на Титане озера. Они [озёра] из метана.

Звезда Ригель — голубой сверхгигант. Он в 120 000 раз ярче Солнца.
Звезда Ригель — голубой сверхгигант. Он [Ригель] в 120 000 раз ярче Солнца.

В кафе бариста ошибся и сделал не тот кофе. Посетитель не стал ругаться, сказал, что и такой выпьет. Бариста извинился и предложил десерт бесплатно. Посетитель согласился.
В кафе бариста ошибся и сделал не тот [кофе] кофе. Посетитель не стал ругаться, сказал, что [неопределённое] и такой выпьет. Бариста извинился и предложил десерт бесплатно. Посетитель согласился.

Врач дежурил в приёмном покое и принимал больных. Он очень устал, но продолжал работать, потому что знал, что нужен людям и никто его не заменит. Вызовы шли один за другим. Ночь обещала быть тяжёлой.
Врач дежурил в приёмном покое и принимал больных. Он [Врач] очень устал, но продолжал работать, потому что [неопределённое] знал, что [неопределённое] нужен людям и никто его [Врача] не заменит. Вызовы шли один за другим. Ночь обещала быть тяжёлой.

Мать кормила своего ребёнка кашей. Она дула на ложку, чтобы она не обожгла его.
Мать кормила своего [Мать] ребёнка кашей. Она [Мать] дула на ложку, чтобы она [ложка] не обожгла его [ребёнка].

Поезд тронулся, и перрон начал медленно уплывать назад. Проводница проверила билеты у пассажиров. Она пожелала им счастливого пути. Пожилой мужчина попросил у нее стакан чая.
Поезд тронулся, и перрон начал медленно уплывать назад. Проводница проверила билеты у пассажиров. Она [Проводница] пожелала им [пассажирам] счастливого пути. Пожилой мужчина попросил у неё [Проводницы] стакан чая.

Мама положила рецепт в тетрадь, чтобы не забыть; она бережно закрыла её и убрала в ящик.
Мама положила рецепт в тетрадь, чтобы не забыть; она [Мама] бережно закрыла её [тетрадь] и убрала в ящик.

Хозяйка мыла посуду и разбила чашку. Она огорчилась, но это была старая чашка. Она выбросила осколки.
Хозяйка мыла посуду и разбила чашку. Она [Хозяйка] огорчилась, но это была старая чашка. Она [Хозяйка] выбросила осколки.

В лесу грибник нашел полянку с белыми грибами. Он обрадовался и начал срезать их. Корзина быстро наполнялась. Вдруг он услышал треск веток и увидел лося. Грибник замер, а лось посмотрел на него и пошел дальше.
В лесу грибник нашел полянку с белыми грибами. Он [грибник] обрадовался и начал срезать их [грибы]. Корзина быстро наполнялась. Вдруг он [грибник] услышал треск веток и увидел лося. Грибник замер, а лось посмотрел на него [грибника] и пошел дальше.

Девочка, чей смех звенел во дворе, убежала домой.
Девочка, чей [Девочка] смех звенел во дворе, убежала домой.

Я перечитывал письма от бабушки. В одном из конвертов лежала старая фотография, что была сделана еще в войну. На ней были молодые люди в военной форме. Я долго рассматривал их лица.
Я [говорящий] перечитывал письма от бабушки. В одном из конвертов лежала старая фотография, что [фотография] была сделана еще в войну. На ней [фотографии] были молодые люди в военной форме. Я [говорящий] долго рассматривал их [людей] лица.

"Она показала мне свои фотографии", — рассказал Илья друзьям.
"Она [девушка] показала мне [Илье] свои [девушки] фотографии", — рассказал Илья друзьям.

Программист работал над сложным проектом допоздна. Экран монитора освещал его уставшее лицо. Он пил кофе чашку за чашкой, чтобы не уснуть. Код был почти готов. Оставалось исправить последнюю ошибку, и можно было ложиться спать.
Программист работал над сложным проектом допоздна. Экран монитора освещал его [Программист] уставшее лицо. Он [Программист] пил кофе чашку за чашкой, чтобы не уснуть. Код был почти готов. Оставалось исправить последнюю ошибку, и можно было ложиться спать.

На школьном дворе мальчики играли в футбол, и тот, кто забил гол, радовался больше всех. Его команда победила.
На школьном дворе мальчики играли в футбол, и тот [мальчик], кто [из них] забил гол, радовался больше всех. Его [того мальчика] команда победила.

Мы купили абонемент в бассейн. Он оказался очень выгодным.
Мы [говорящие] купили абонемент в бассейн. Он [абонемент] оказался очень выгодным.

Студенты сдавали зачет по английскому: монологическое высказывание. Говорили на разные темы. Преподаватель оценивал произношение.
Студенты сдавали зачет по английскому: монологическое высказывание. [Студенты] говорили на разные темы. Преподаватель оценивал произношение.

Аня рассказала сказку и потом спросила, понравилась ли она детям. Они хлопали в ладоши.
Аня рассказала сказку и потом спросила, понравилась ли она [сказка] детям. Они [дети] хлопали в ладоши.

Жена попросила мужа сходить в магазин за её любимым соком. Муж сходил, но купил не тот, и она расстроилась.
Жена попросила мужа сходить в магазин за её [жены] любимым соком. Муж сходил, но купил не тот [сок], и она [жена] расстроилась.

Актер играл в спектакле роль злодея. Зрители его ненавидели, что было признаком хорошей игры. После спектакля ему аплодировали.
Актер играл в спектакле роль злодея. Зрители его [актёра] ненавидели, что [это] было признаком хорошей игры. После спектакля ему [актёру] аплодировали.

Футболисты тренировали штрафные удары. Мячи летели в ворота, вратарь их ловил. Тренер записывал результаты.
Футболисты тренировали штрафные удары. Мячи летели в ворота, вратарь их [мячи] ловил. Тренер записывал результаты.

Версилов — это сложный и противоречивый образ "русского европейца". Он мечется между добром и злом.
Версилов — это сложный и противоречивый образ "русского европейца". Он [Версилов] мечется между добром и злом.

Паук плёл свою паутину. Он ждал в ней свою добычу.
Паук плёл свою [Паук] паутину. Он [Паук] ждал в ней [паутине] свою [Паук] добычу.

В сборнике "Юмор как код культуры" собраны статьи этнографов. В них анализируются ритуальные формы смеха.
В сборнике "Юмор как код культуры" собраны статьи этнографов. В них [статьях] анализируются ритуальные формы смеха.

Мы пили чай из чашек, которые подарила бабушка.
Мы [говорящие] пили чай из чашек, которые [чашки] подарила бабушка.

Юпитер в секстиле к Солнцу поддержал успех. Он усилил уверенность.
Юпитер в секстиле к Солнцу поддержал успех. Он [Юпитер] усилил уверенность.

Солнце спряталось за тучи. Стало прохладно. Мы очень расстроились из-за этого.
Солнце спряталось за тучи. Стало прохладно. Мы [говорящие] очень расстроились из-за этого [что солнце спряталось].

Планета Меркурий покрыта кратерами. На ней нет атмосферы.
Планета Меркурий покрыта кратерами. На ней [Меркурии] нет атмосферы.

Громов, пациент, страдает и рассуждает о свободе. Он умен, но болен.
Громов, пациент, страдает и рассуждает о свободе. Он [Громов] умен, но болен.

Менеджер представил клиенту свой проект. Он подробно расписал все его преимущества. Клиент внимательно изучил презентацию. Она его заинтересовала. Он задал несколько уточняющих вопросов и в итоге согласился на сотрудничество.
Менеджер представил клиенту свой [Менеджер] проект. Он [Менеджер] подробно расписал все его [проекта] преимущества. Клиент внимательно изучил презентацию. Она [презентация] его [клиента] заинтересовала. Он [клиент] задал несколько уточняющих вопросов и в итоге согласился на сотрудничество.

Маленькая девочка угостила подружку конфетой. Подружка сказала "спасибо". Они дружно съели их.
Маленькая девочка угостила подружку конфетой. Подружка сказала "спасибо". Они [девочка и подружка] дружно съели их [конфеты].

Пловец установил рекорд, им гордится вся страна.
Пловец установил рекорд, им [рекордом] гордится вся страна.

Известный писатель закончил свой новый роман. Он работал над ним больше двух лет. Рукопись он отправил своему редактору. Тот внимательно прочитал её и дал несколько советов. Писатель учёл все замечания и внёс правки. Затем книга отправилась в печать. Читатели с нетерпением ждали её выхода. В день презентации в книжном магазине собралось много людей. Писатель приехал на встречу с ними. Он подписывал экземпляры книги и отвечал на вопросы. Поклонники были счастливы пообщаться с ним лично. Один из них подарил писателю букет цветов. Тот был тронут таким вниманием.
Известный писатель закончил свой [писатель] новый роман. Он [писатель] работал над ним [романом] больше двух лет. Рукопись он [писатель] отправил своему [писатель] редактору. Тот [редактор] внимательно прочитал её [рукопись] и дал несколько советов. Писатель учёл все замечания и внёс правки. Затем книга отправилась в печать. Читатели с нетерпением ждали её [книги] выхода. В день презентации в книжном магазине собралось много людей. Писатель приехал на встречу с ними [людьми]. Он [Писатель] подписывал экземпляры книги и отвечал на вопросы. Поклонники были счастливы пообщаться с ним [писателем] лично. Один из них [поклонников] подарил писателю букет цветов. Тот [писатель] был тронут таким вниманием.

В школе на уроке рисования рисовали портрет друга. Было весело и интересно.
В школе на уроке рисования рисовали портрет друга. Было весело и интересно.

Администратор проверил жалобу, которая поступила утром. Он рассмотрел её внимательно.
Администратор проверил жалобу, которая [жалоба] поступила утром. Он [Администратор] рассмотрел её [жалобу] внимательно.

Транспозон встроился в ген. Это привело к его инактивации.
Транспозон встроился в ген. Это привело к его [гена] инактивации.

Космический телескоп "Хаббл" продолжает работать, несмотря на поломки. Его ремонтировали астронавты несколько раз.
Космический телескоп "Хаббл" продолжает работать, несмотря на поломки. Его [телескоп] ремонтировали астронавты несколько раз.

Ребёнок испугался громкого грома и прибежал к маме в кровать. Она обняла его и сказала, что бояться нечего, и гроза скоро закончится. Под защитой мамы было не страшно. Малыш быстро уснул.
Ребёнок испугался громкого грома и прибежал к маме в кровать. Она [мама] обняла его [ребёнка] и сказала, что [неопределённое] бояться нечего, и гроза скоро закончится. Под защитой мамы было не страшно. Малыш быстро уснул.

Астрономы открыли планету у звезды HD 40307. Она в 7 раз массивнее Земли.
Астрономы открыли планету у звезды HD 40307. Она [планета] в 7 раз массивнее Земли.

Повар нарезал овощи для салата и сложил их в миску.
Повар нарезал овощи для салата и сложил их [овощи] в миску.

Кошка принесла котят. Они были слепыми и беспомощными. Кошка устроила гнездо в коробке, что стояла в углу комнаты. Она заботливо вылизывала своих малышей.
Кошка принесла котят. Они [котята] были слепыми и беспомощными. Кошка устроила гнездо в коробке, что [коробка] стояла в углу комнаты. Она [Кошка] заботливо вылизывала своих [Кошки] малышей.

Маляр обмакнул свою кисть в краску. Он начал красить свою стену.
Маляр обмакнул свою [Маляр] кисть в краску. Он [Маляр] начал красить свою [Маляр] стену.

Путешественник достиг деревни, которая не была отмечена на карте. Он удивился, что её жители говорили на забытом диалекте. Староста рассказал ему историю, которая передавалась поколениями. Он слушал её до глубокой ночи. Утром путешественник понял, что он не хочет уезжать.
Путешественник достиг деревни, которая [деревня] не была отмечена на карте. Он [Путешественник] удивился, что [неопределённое] её [деревни] жители говорили на забытом диалекте. Староста рассказал ему [путешественнику] историю, которая [история] передавалась поколениями. Он [Путешественник] слушал её [историю] до глубокой ночи. Утром путешественник понял, что [неопределённое] он [путешественник] не хочет уезжать.

Продавец, кто обвесил покупателя, был уволен. На его место взяли другого.
Продавец, кто [Продавец] обвесил покупателя, был уволен. На его [продавца] место взяли другого.

Вор проник в квартиру и украл все драгоценности, которые хозяйка хранила в своей шкатулке. Хозяйка обнаружила пропажу и вызвала полицию.
Вор проник в квартиру и украл все драгоценности, которые [драгоценности] хозяйка хранила в своей [хозяйки] шкатулке. Хозяйка обнаружила пропажу и вызвала полицию.

Телескоп "Хаббл" сфотографировал "Столпы творения" в инфракрасном свете. Внутри видны новорожденные звезды.
Телескоп "Хаббл" сфотографировал "Столпы творения" в инфракрасном свете. Внутри [Столпов творения] видны новорожденные звезды.

Путешественник шёл по пустыне уже третий день. Запасы воды, которые он нёс с собой, подходили к концу, и он начинал отчаиваться. Он понимал, что если не найдёт оазис, то может просто не выбраться отсюда живым. Вокруг, куда ни кинь взгляд, простирались только пески, и ни одного намёка на спасение. Вдруг вдалеке он заметил какое-то пятно, которое не походило на бархан. Сердце его бешено заколотилось, и он ускорил шаг, молясь, чтобы это был мираж. Но это были пальмы и вода, и путешественник, добравшись до них, упал на колени и начал пить прямо из источника.
Путешественник шёл по пустыне уже третий день. Запасы воды, которые [запасы] он [Путешественник] нёс с собой [Путешественник], подходили к концу, и он [Путешественник] начинал отчаиваться. Он [Путешественник] понимал, что [неопределённое] если не найдёт оазис, то [неопределённое] может просто не выбраться отсюда живым. Вокруг, куда ни кинь взгляд, простирались только пески, и ни одного намёка на спасение. Вдруг вдалеке он [Путешественник] заметил какое-то [неопределённое] пятно, которое [пятно] не походило на бархан. Сердце его [Путешественника] бешено заколотилось, и он [Путешественник] ускорил шаг, молясь, чтобы это был мираж. Но это были пальмы и вода, и путешественник, добравшись до них [пальм и воды], упал на колени и начал пить прямо из источника.

Дедушка рассказывал внуку о войне. Он говорил так проникновенно, что у внука наворачивались слезы.
Дедушка рассказывал внуку о войне. Он [Дедушка] говорил так проникновенно, что [неопределённое] у внука наворачивались слезы.

Они шли по следу, что оставил зверь.
Они [люди] шли по следу, что [след] оставил зверь.

В лесу мы нашли поляну, усыпанную грибами, и собрали их полную корзину.
В лесу мы [говорящие] нашли поляну, усыпанную грибами, и собрали их [грибы] полную корзину.

Девушка красила волосы. Она выбрала яркий рыжий цвет. Результат ей очень понравился. Подруги заметили перемену и сделали ей комплименты.
Девушка красила волосы. Она [Девушка] выбрала яркий рыжий цвет. Результат ей [Девушке] очень понравился. Подруги заметили перемену и сделали ей [Девушке] комплименты.

Одинцова была умной и красивой женщиной, но она испугалась сильных чувств Базарова. Она предпочла спокойствие.
Одинцова была умной и красивой женщиной, но она [Одинцова] испугалась сильных чувств Базарова. Она [Одинцова] предпочла спокойствие.

Разработчик обновил фронтенд, который отображал статистику. Он изменил его стили.
Разработчик обновил фронтенд, который [фронтенд] отображал статистику. Он [Разработчик] изменил его [фронтенда] стили.

Кошка поймала муху и играла с ней, подбрасывая лапой. Муха пыталась улететь, но кошка снова ловила ее. Это было забавное зрелище. Хозяин с улыбкой наблюдал за своей питомицей.
Кошка поймала муху и играла с ней [мухой], подбрасывая лапой. Муха пыталась улететь, но кошка снова ловила её [муху]. Это было забавное зрелище. Хозяин с улыбкой наблюдал за своей [хозяина] питомицей.

Туманность "Южный Краб" (Hen 2-104) имеет форму песочных часов. В центре — двойная звезда.
Туманность "Южный Краб" (Hen 2-104) имеет форму песочных часов. В центре [туманности] — двойная звезда.

Лаборант взял образец и поместил его в вакуумную камеру.
Лаборант взял образец и поместил его [образец] в вакуумную камеру.

Алексей Михайлович (Тишайший) любил соколиную охоту. Он написал даже свой устав о ней.
Алексей Михайлович (Тишайший) любил соколиную охоту. Он [Алексей Михайлович] написал даже свой [Алексей Михайлович] устав о ней [охоте].

Осип, слуга Хлестакова, был себе на уме и давал своему барину дельные советы. Он лучше него понимал ситуацию.
Осип, слуга Хлестакова, был себе [Осип] на уме и давал своему [Осип] барину дельные советы. Он [Осип] лучше него [Хлестакова] понимал ситуацию.

Когда утро настало, тишина нарушилась пением птиц; она проснулась раньше обычного и пошла гулять.
Когда утро настало, тишина нарушилась пением птиц; она [женщина] проснулась раньше обычного и пошла гулять.

Юный пешеход переходил дорогу в наушниках, и его чуть не сбила машина. Он понял, что это очень опасно.
Юный пешеход переходил дорогу в наушниках, и его [пешехода] чуть не сбила машина. Он [пешеход] понял, что [неопределённое] это очень опасно.

Преподаватель показывал опыт с жидким азотом. Смотри, сейчас я заморожу им этот цветок, сказал он.
Преподаватель показывал опыт с жидким азотом. Смотри, сейчас я [Преподаватель] заморожу им [жидким азотом] этот цветок, сказал он [Преподаватель].

Контрразведчик вычислил агента. Его арестовали на границе.
Контрразведчик вычислил агента. Его [агента] арестовали на границе.

Мальчик помогал папе мыть машину. Они намыливали её губкой и поливали водой. Машина заблестела. Папа похвалил сына за усердие.
Мальчик помогал папе мыть машину. Они [мальчик и папа] намыливали её [машину] губкой и поливали водой. Машина заблестела. Папа похвалил сына за усердие.

Дети нашли в лесу ежика. Он свернулся в клубок. Они хотели взять его домой, но потом пожалели и оставили в лесу. Только сфотографировали на память.
Дети нашли в лесу ежика. Он [ёжик] свернулся в клубок. Они [Дети] хотели взять его [ёжика] домой, но потом пожалели и оставили в лесу. Только сфотографировали на память.

Антон, Вы подготовили доклад? Он будет заслушан сегодня.
Антон, Вы [Антон] подготовили доклад? Он [доклад] будет заслушан сегодня.

В Хорватии издали документы о независимости. Они касаются переговоров.
В Хорватии издали документы о независимости. Они [документы] касаются переговоров.

Олег гордо показал свой диплом, который, по его словам, подтверждает его умение откладывать всё на потом.
Олег гордо показал свой [Олег] диплом, который [диплом], по его [Олега] словам, подтверждает его [Олега] умение откладывать всё на потом.

Дедушка починил часы, и теперь они идут точно.
Дедушка починил часы, и теперь они [часы] идут точно.

Хозяин ресторана лично встречал гостей и провожал их до столика. Он создавал атмосферу уюта и заботы.
Хозяин ресторана лично встречал гостей и провожал их [гостей] до столика. Он [Хозяин] создавал атмосферу уюта и заботы.

Актёр театра и кино давал интервью, в котором откровенно рассказывал о своей непростой жизни и творчестве. Журналист внимательно слушал его и записывал каждое слово на диктофон. Получался очень интересный материал. Интервью обещало быть сенсационным.
Актёр театра и кино давал интервью, в котором откровенно рассказывал о своей [Актёр] непростой жизни и творчестве. Журналист внимательно слушал его [актёра] и записывал каждое слово на диктофон. Получался очень интересный материал. Интервью обещало быть сенсационным.

Андрей встретил соседа, который одолжил ему инструмент, и вернул его.
Андрей встретил соседа, который [сосед] одолжил ему [Андрею] инструмент, и вернул его [инструмент].

Птицы улетали на юг. Они собирались в стаи и кружили над городом. Люди провожали их взглядом. Им было грустно расставаться с летом.
Птицы улетали на юг. Они [Птицы] собирались в стаи и кружили над городом. Люди провожали их [птиц] взглядом. Им [людям] было грустно расставаться с летом.

Ребёнок слепил из пластилина забавного зверька и подарил его папе. Папа поставил фигурку на рабочий стол и любовался ею.
Ребёнок слепил из пластилина забавного зверька и подарил его [зверька] папе. Папа поставил фигурку на рабочий стол и любовался ею [фигуркой].

В школе на уроке литературы обсуждали характер главного героя. Мнения разделились.
В школе на уроке литературы обсуждали характер главного героя. Мнения разделились.

Хирург надел свои перчатки. Он простерилизовал их перед своей операцией.
Хирург надел свои [Хирург] перчатки. Он [Хирург] простерилизовал их [перчатки] перед своей [Хирург] операцией.

Мальчик посмотрел на своё отражение и не узнал себя.
Мальчик посмотрел на своё [Мальчик] отражение и не узнал себя [Мальчик].

В парке аттракционов я катался на колесе обозрения. Оно очень высокое, и кабинки открытые. Сначала я боялся, что упаду, но потом привык. С высоты открывался чудесный вид: весь парк, река, дома. Я видел, как внизу бегают люди, карусели кружатся. В кабинке мы сидели вдвоём с папой. Он показывал мне достопримечательности города и рассказывал про них. Когда кабинка поднялась на самый верх, мы остановились на несколько секунд. Это было захватывающе. Потом мы поехали вниз. Я захотел прокатиться ещё раз, но папа сказал, что надо идти дальше, нас ждут другие аттракционы. Всё равно я запомню этот момент надолго.
В парке аттракционов я [говорящий] катался на колесе обозрения. Оно [колесо] очень высокое, и кабинки открытые. Сначала я [говорящий] боялся, что [неопределённое] упаду, но потом привык. С высоты открывался чудесный вид: весь парк, река, дома. Я [говорящий] видел, как внизу бегают люди, карусели кружатся. В кабинке мы [говорящий с папой] сидели вдвоём с папой. Он [папа] показывал мне [говорящему] достопримечательности города и рассказывал про них [достопримечательности]. Когда кабинка поднялась на самый верх, мы [говорящий с папой] остановились на несколько секунд. Это было захватывающе. Потом мы [говорящий с папой] поехали вниз. Я [говорящий] захотел прокатиться ещё раз, но папа сказал, что [неопределённое] надо идти дальше, нас [говорящего с папой] ждут другие аттракционы. Всё равно я [говорящий] запомню этот момент надолго.

Сэм Уитвики попрощался с Бамблби, ведь тот должен был остаться на базе.
Сэм Уитвики попрощался с Бамблби, ведь тот [Бамблби] должен был остаться на базе.

Андрей сказал: "Я вернул её книгу", и положил её на стол.
Андрей сказал: "Я [Андрей] вернул её [девушки] книгу", и положил её [книгу] на стол.

Художник стоял у мольберта и писал картину. На полотне расцветал невиданный цветок. Он использовал яркие краски, чтобы передать его красоту. Кисти легко скользили по холсту, подчиняясь его руке.
Художник стоял у мольберта и писал картину. На полотне расцветал невиданный цветок. Он [Художник] использовал яркие краски, чтобы передать его [цветка] красоту. Кисти легко скользили по холсту, подчиняясь его [художника] руке.

Водитель припарковал свою машину у своего дома. Он заглушил её мотор.
Водитель припарковал свою [Водитель] машину у своего [Водитель] дома. Он [Водитель] заглушил её [машины] мотор.

Теннисисты и бадминтонисты сражались на корте. Их подачи были неотразимы.
Теннисисты и бадминтонисты сражались на корте. Их [теннисистов и бадминтонистов] подачи были неотразимы.

Хирург закончил свою операцию. Он снял свои перчатки и выдохнул.
Хирург закончил свою [Хирург] операцию. Он [Хирург] снял свои [хирурга] перчатки и выдохнул.

В кафе два друга встретились после долгой разлуки. Они заказали кофе и начали рассказывать новости. Один поделился успехами на работе. Другой рассказал о семье. Вспомнили студенческие годы. Посмеялись над старыми историями. Расстались довольные, договорились встречаться чаще. Дружба осталась крепкой.
В кафе два друга встретились после долгой разлуки. Они [друзья] заказали кофе и начали рассказывать новости. Один поделился успехами на работе. Другой рассказал о семье. Вспомнили студенческие годы. Посмеялись над старыми историями. Расстались довольные, договорились встречаться чаще. Дружба осталась крепкой.

В кафе бариста приготовил кофе с рисунком котика. Клиентка умилилась и сфотографировала. Она похвалила его талант. Бариста был рад. Такие мелочи радуют людей.
В кафе бариста приготовил кофе с рисунком котика. Клиентка умилилась и сфотографировала [кофе]. Она [Клиентка] похвалила его [бариста] талант. Бариста был рад. Такие мелочи радуют людей.

Астероид Бенну богат углеродом. В его образцах нашли аминокислоты.
Астероид Бенну богат углеродом. В его [астероида] образцах нашли аминокислоты.

Соседка постучала в дверь; она хотела одолжить сахар. Мы дали её банку.
Соседка постучала в дверь; она [Соседка] хотела одолжить сахар. Мы [говорящие] дали её [соседки] банку.

Художница взяла кисть и обмакнула ее в краску.
Художница взяла кисть и обмакнула её [кисть] в краску.

Крестьяне и ремесленники собрались на ярмарке. Они продавали свои товары и веселились.
Крестьяне и ремесленники собрались на ярмарке. Они [крестьяне и ремесленники] продавали свои [крестьян и ремесленников] товары и веселились.

Ветеран войны встречал гостей – школьников, которые пришли поздравить его с Днём Победы. Они вручили цветы и открытки. Ветеран был растроган, рассказал им о войне, о своих боевых товарищах. Дети слушали затаив дыхание. Потом они спели песню "День Победы". Ветеран угостил их чаем с конфетами. На прощание он пожелал им мирного неба и хорошей учёбы. Школьники пообещали приходить ещё.
Ветеран войны встречал гостей – школьников, которые [школьники] пришли поздравить его [ветерана] с Днём Победы. Они [школьники] вручили цветы и открытки. Ветеран был растроган, рассказал им [школьникам] о войне, о своих [ветерана] боевых товарищах. Дети слушали затаив дыхание. Потом они [дети] спели песню "День Победы". Ветеран угостил их [детей] чаем с конфетами. На прощание он [Ветеран] пожелал им [детям] мирного неба и хорошей учёбы. Школьники пообещали приходить ещё.

Преподаватель сказал: "Я проверю ваши тесты сам", и студенты напряглись.
Преподаватель сказал: "Я [Преподаватель] проверю ваши [студентов] тесты сам", и студенты напряглись.

Котенок играл с клубком ниток. Он запутался в них и жалобно замяукал. Хозяйка распутала его и погладила. Котенок успокоился и уснул у неё на коленях.
Котенок играл с клубком ниток. Он [Котенок] запутался в них [нитках] и жалобно замяукал. Хозяйка распутала его [котёнка] и погладила. Котенок успокоился и уснул у неё [хозяйки] на коленях.

Учёный доказал теорему, которую считали недоказуемой. Он опубликовал её спустя год.
Учёный доказал теорему, которую [теорему] считали недоказуемой. Он [Учёный] опубликовал её [теорему] спустя год.

Мама с дочкой шли по тротуару, и девочка увидела перебегающего дорогу котёнка. Она хотела побежать за ним, но мама удержала её.
Мама с дочкой шли по тротуару, и девочка увидела перебегающего дорогу котёнка. Она [девочка] хотела побежать за ним [котёнком], но мама удержала её [девочку].

В музее висела старинная картина. Её автор был неизвестен. Искусствоведы пытались установить его личность. Они изучали стиль и технику, чтобы определить, кому она принадлежит.
В музее висела старинная картина. Её [картины] автор был неизвестен. Искусствоведы пытались установить его [автора] личность. Они [Искусствоведы] изучали стиль и технику, чтобы определить, кому она [картина] принадлежит.

Бабушка испекла вкусный пирог и пригласила соседей на чай. Они с удовольствием пришли и наперебой хвалили её кулинарный талант и гостеприимство. Вечер пролетел незаметно за душевными разговорами. Все были сыты и довольны.
Бабушка испекла вкусный пирог и пригласила соседей на чай. Они [соседи] с удовольствием пришли и наперебой хвалили её [бабушки] кулинарный талант и гостеприимство. Вечер пролетел незаметно за душевными разговорами. Все были сыты и довольны.

Черная дыра в центре Млечного Пути — Стрелец A*. Она спит.
Черная дыра в центре Млечного Пути — Стрелец A*. Она [дыра] спит.

Бабушка испекла пирожки с капустой. Она поставила их на стол остывать. Внук, пробегая мимо, схватил один и обжегся. Бабушка покачала головой и помазала ему палец сметаной, чтобы унять боль.
Бабушка испекла пирожки с капустой. Она [Бабушка] поставила их [пирожки] на стол остывать. Внук, пробегая мимо, схватил один и обжегся. Бабушка покачала головой и помазала ему [внуку] палец сметаной, чтобы унять боль.

Макар Чудра не верил в любовь, которая делает человека рабом. Он ценил свободу превыше всего.
Макар Чудра не верил в любовь, которая [любовь] делает человека рабом. Он [Макар] ценил свободу превыше всего.

Марина заявила, что её самооценка стабильна, потому что она колеблется регулярно.
Марина заявила, что [неопределённое] её [Марины] самооценка стабильна, потому что [неопределённое] она [самооценка] колеблется регулярно.

Ребенок построил из кубиков высокую башню. Он был очень горд своим творением. Но тут прибежала кошка и задела ее хвостом. Башня рухнула. Малыш сначала расстроился, но потом решил построить новую, еще лучше прежней.
Ребенок построил из кубиков высокую башню. Он [Ребенок] был очень горд своим [ребенка] творением. Но тут прибежала кошка и задела её [башню] хвостом. Башня рухнула. Малыш сначала расстроился, но потом решил построить новую, еще лучше прежней.

Актер забыл текст роли прямо на сцене. Наступила зловещая тишина в зале. Партнерша по сцене смотрела на него в ужасе. Актер покрылся холодным потом. Он лихорадочно пытался вспомнить слова. Но в голове была пустота. Тогда он решил импровизировать. Он начал говорить первое, что пришло в голову, но в духе своего персонажа. Партнерша поняла его и поддержала игру. Они начали диалог, которого не было в пьесе. Зритель не заметил подвоха. Спектакль продолжился. Вскоре актер вспомнил текст и вернулся к сценарию. Занавес закрылся под аплодисменты. За кулисами актер извинился перед партнершей. Она сказала, что он блестяще вышел из положения. Он был благодарен ей за поддержку.
Актер забыл текст роли прямо на сцене. Наступила зловещая тишина в зале. Партнерша по сцене смотрела на него [актёра] в ужасе. Актер покрылся холодным потом. Он [Актер] лихорадочно пытался вспомнить слова. Но в голове была пустота. Тогда он [Актер] решил импровизировать. Он [Актер] начал говорить первое, что [неопределённое] пришло в голову, но в духе своего [актёра] персонажа. Партнерша поняла его [актёра] и поддержала игру. Они [актёр и партнёрша] начали диалог, которого [диалога] не было в пьесе. Зритель не заметил подвоха. Спектакль продолжился. Вскоре актер вспомнил текст и вернулся к сценарию. Занавес закрылся под аплодисменты. За кулисами актер извинился перед партнершей. Она [партнёрша] сказала, что [неопределённое] он [актёр] блестяще вышел из положения. Он [актёр] был благодарен ей [партнёрше] за поддержку.

Анна и Сергей решили купить новый диван. Они долго выбирали его в магазине. Продавец показал им несколько моделей, но ни одна не понравилась полностью. Анна сказала, что ей нужен диван с ящиком для белья. Сергей согласился с ней, но добавил, что цвет должен быть тёмным. Их взгляды на этот вопрос совпадали. Они уже представляли, как поставят его в гостиной. Вдруг Анна заметила угловой диван, который стоял в стороне. Она подошла к нему и поняла, что это именно то, что они искали. Сергей подошёл к ней и тоже оценил его. Они решили купить его не откладывая. Теперь им нужно было только договориться о доставке.
Анна и Сергей решили купить новый диван. Они [Анна и Сергей] долго выбирали его [диван] в магазине. Продавец показал им [Анне и Сергею] несколько моделей, но ни одна не понравилась полностью. Анна сказала, что [неопределённое] ей [Анне] нужен диван с ящиком для белья. Сергей согласился с ней [Анной], но добавил, что [неопределённое] цвет должен быть тёмным. Их [Анны и Сергея] взгляды на этот вопрос совпадали. Они [Анна и Сергей] уже представляли, как поставят его [диван] в гостиной. Вдруг Анна заметила угловой диван, который [диван] стоял в стороне. Она [Анна] подошла к нему [дивану] и поняла, что [неопределённое] это именно то [неопределённое], что [неопределённое] они [Анна и Сергей] искали. Сергей подошёл к ней [Анне] и тоже оценил его [диван]. Они [Анна и Сергей] решили купить его [диван] не откладывая. Теперь им [Анне и Сергею] нужно было только договориться о доставке.

Они отправились в путешествие на машине. Дорога, что вела через горы, оказалась очень живописной. Путешественники часто останавливались, чтобы сделать фото. Виды захватывали дух.
Они [люди] отправились в путешествие на машине. Дорога, что [дорога] вела через горы, оказалась очень живописной. Путешественники часто останавливались, чтобы сделать фото. Виды захватывали дух.

Ребенок учился застегивать пуговицы на рубашке. Он долго возился, но справился. Мама похвалила его.
Ребенок учился застегивать пуговицы на рубашке. Он [Ребенок] долго возился, но справился. Мама похвалила его [ребёнка].

Гражданин получил свой паспорт. Он стал с ним полноправным человеком.
Гражданин получил свой [Гражданин] паспорт. Он [Гражданин] стал с ним [паспортом] полноправным человеком.

Солнечный ветер состоит из электронов и протонов. Он уносит вещество.
Солнечный ветер состоит из электронов и протонов. Он [ветер] уносит вещество.

Гравитация на Марсе меньше, поэтому там выше горы. Олимп мог образоваться из-за слабой гравитации.
Гравитация на Марсе меньше, поэтому там выше горы. Олимп мог образоваться из-за слабой гравитации.

В Румынии восстановили замок. Он связан с легендой.
В Румынии восстановили замок. Он [замок] связан с легендой.

Туристы поднимались на вершину горы. Им предстоял долгий путь, но виды стоили того.
Туристы поднимались на вершину горы. Им [Туристы] предстоял долгий путь, но виды стоили того [виды].

Группа шла медленно, чтобы все успевали. Один из туристов, пожилой мужчина, начал отставать.
Группа шла медленно, чтобы все успевали. Один из туристов, пожилой мужчина, начал отставать.

Гид подошёл к нему и предложил помочь нести рюкзак.
Гид подошёл к нему [туристу, пожилому мужчине] и предложил помочь нести рюкзак.

Мужчина отказался, сказав, что справится сам.
Мужчина отказался, сказав, что [мужчина] справится сам.

Но через час он всё же выбился из сил и попросил помощи.
Но через час он [мужчина] всё же выбился из сил и попросил помощи.

Гид взял его рюкзак, и они продолжили путь.
Гид взял его [мужчина] рюкзак, и они [Гид и мужчина] продолжили путь.

К вечеру все добрались до вершины и застали закат.
К вечеру все добрались до вершины и застали закат.

Красота была неописуемая.
Красота была неописуемая.

Они сделали фотографии и спустились в лагерь, где их ждал горячий ужин.
Они [туристы] сделали фотографии и спустились в лагерь, где их [туристы] ждал горячий ужин.

Мужчина поблагодарил гида за помощь и сказал, что без него он бы не справился.
Мужчина поблагодарил гида за помощь и сказал, что без него [гида] он [мужчина] бы не справился.

В пруду жил большой прудовик. Дети принесли его в банке и наблюдали, как он ползет по стеклу.
В пруду жил большой прудовик. Дети принесли его [прудовик] в банке и наблюдали, как он [прудовик] ползет по стеклу.

Уважаемый Чингиз, мы рады приветствовать Вас на нашей земле. Ваш визит — большая честь для нас.
Уважаемый Чингиз, мы [говорящие] рады приветствовать Вас [Чингиз] на нашей [говорящих] земле. Ваш [Чингиз] визит — большая честь для нас [говорящих].

Аркадий, как старейший работник завода, Вы помните его основателя. Расскажите нам о нём.
Аркадий, как старейший работник завода, Вы [Аркадий] помните его [завода] основателя. Расскажите нам [Аркадий] о нём [основателе].

Актёр, роль которого стала культовой, умер молодым.
Актёр, роль которого [актёра] стала культовой, умер молодым.

Модели и манекенщицы дефилировали по подиуму. Они демонстрировали новую коллекцию.
Модели и манекенщицы дефилировали по подиуму. Они [Модели и манекенщицы] демонстрировали новую коллекцию.

Долли Облонская страдает от измен мужа и заботы о детях, но остаётся верной женой. Она — олицетворение терпения и долга.
Долли Облонская страдает от измен мужа и заботы о детях, но остаётся верной женой. Она [Долли Облонская] — олицетворение терпения и долга.

"Думаю, она не придет на экскурсию", - сказал Ваня про Елену.
"Думаю, она [Елена] не придет на экскурсию", - сказал Ваня про Елену.

Царь, который красил забор, сказал Вовке, что без труда не выловишь и рыбку из пруда.
Царь, который [Царь] красил забор, сказал Вовке, что [царь] без труда не выловишь и рыбку из пруда.

Туманность "Бабочка" (NGC 6302) удивляет своей симметрией. Она образовалась из звезды, похожей на Солнце.
Туманность "Бабочка" (NGC 6302) удивляет своей [Туманность] симметрией. Она [Туманность] образовалась из звезды, похожей на Солнце.

Наставник сказал молодому коллеге, что он должен больше работать над собой. Коллега обиделся, решив, что он намекает на его лень.
Наставник сказал молодому коллеге, что [наставник] он [наставник] должен больше работать над собой [наставником]. Коллега обиделся, решив, что [коллега] он [наставник] намекает на его [коллега] лень.

Ребёнок первый раз пошёл в детский сад и плакал, не желая отпускать маму. Воспитательница взяла его за руку и отвлекла яркой игрушкой, чтобы он успокоился. Адаптация – процесс сложный. Мама ушла со слезами на глазах.
Ребёнок первый раз пошёл в детский сад и плакал, не желая отпускать маму. Воспитательница взяла его [ребёнка] за руку и отвлекла яркой игрушкой, чтобы он [ребёнок] успокоился. Адаптация – процесс сложный. Мама ушла со слезами на глазах.

Исследовательская группа отправилась на Байкал. Им предстояло настроить глубоководный телескоп.
Исследовательская группа отправилась на Байкал. Им [группе] предстояло настроить глубоководный телескоп.

Футболисты и хоккеисты были кумирами миллионов. Их портреты висели на стенах.
Футболисты и хоккеисты были кумирами миллионов. Их [Футболистов и хоккеистов] портреты висели на стенах.

Литературовед процитировал фрагмент, который редко упоминают. Он придал анализу глубину.
Литературовед процитировал фрагмент, который [фрагмент] редко упоминают. Он [Литературовед] придал анализу глубину.

Студент Иван готовился к экзамену по физике. Предмет давался ему с трудом. Он перечитал все лекции, но многое оставалось непонятным. Тогда Иван решил позвонить своему одногруппнику Алексею. Алексей был отличником и всегда помогал другим. Тот согласился встретиться с ним в библиотеке. Друзья просидели там несколько часов. Алексей объяснял Ивану сложные темы, а Иван записывал все за ним. Постепенно туман в голове Ивана рассеялся. Он почувствовал себя увереннее. Перед уходом он поблагодарил Алексея и пригласил его в кафе. Там они обсудили планы на лето.
Студент Иван готовился к экзамену по физике. Предмет давался ему [Ивану] с трудом. Он [Иван] перечитал все лекции, но многое оставалось непонятным. Тогда Иван решил позвонить своему [Иван] одногруппнику Алексею. Алексей был отличником и всегда помогал другим. Тот [Алексей] согласился встретиться с ним [Иваном] в библиотеке. Друзья просидели там несколько часов. Алексей объяснял Ивану сложные темы, а Иван записывал все за ним [Алексеем]. Постепенно туман в голове Ивана рассеялся. Он [Иван] почувствовал себя [Иван] увереннее. Перед уходом он [Иван] поблагодарил Алексея и пригласил его [Алексея] в кафе. Там они [Иван и Алексей] обсудили планы на лето.

Космический аппарат "Венера-15" картографировал Венеру. Он сделал радарные снимки.
Космический аппарат "Венера-15" картографировал Венеру. Он [аппарат] сделал радарные снимки.

Дима попросил у друга книгу, чтобы почитать её на каникулах.
Дима попросил у друга книгу, чтобы почитать её [книгу] на каникулах.

В Египте представили мумию фараона. Она прошла реставрацию.
В Египте представили мумию фараона. Она [мумия] прошла реставрацию.

Пассажир в самолете попросил у стюардессы плед. Ему было холодно. Стюардесса принесла ему плед и подушку. Он укутался в него и попытался заснуть. Полёт был долгим.
Пассажир в самолете попросил у стюардессы плед. Ему [Пассажиру] было холодно. Стюардесса принесла ему [Пассажиру] плед и подушку. Он [Пассажир] укутался в него [плед] и попытался заснуть. Полёт был долгим.

Пожарный вынес из горящего дома ребенка. Он передал его в руки врачам скорой помощи. Сам он сильно закашлялся от дыма. Но спасенная жизнь была для него лучшей наградой. Толпа зевак аплодировала ему.
Пожарный вынес из горящего дома ребенка. Он [Пожарный] передал его [ребенка] в руки врачам скорой помощи. Сам он [Пожарный] сильно закашлялся от дыма. Но спасенная жизнь была для него [Пожарного] лучшей наградой. Толпа зевак аплодировала ему [Пожарному].

Он купил машину, мотор которой стучал.
Он [некто] купил машину, мотор которой [машины] стучал.

Молодые люди спорили о политике. Их мнения кардинально расходились. Каждый из них приводил свои аргументы. Спор грозил перерасти в ссору, но вовремя вмешался их общий друг и перевел разговор на другую тему.
Молодые люди спорили о политике. Их [Молодых людей] мнения кардинально расходились. Каждый из них [Молодых людей] приводил свои [Молодых людей] аргументы. Спор грозил перерасти в ссору, но вовремя вмешался их [Молодых людей] общий друг и перевел разговор на другую тему.

Повар приготовил ужин для гостей. Они похвалили его за вкусные блюда.
Повар приготовил ужин для гостей. Они [гости] похвалили его [Повара] за вкусные блюда.

Певица выступала на благотворительном вечере и пела так проникновенно, что многие зрители в зале плакали. Она сама едва сдерживала слёзы, видя такую реакцию на своё творчество. Эмоции зашкаливали. Концерт удался.
Певица выступала на благотворительном вечере и пела так проникновенно, что [певица] многие зрители в зале плакали. Она [Певица] сама едва сдерживала слёзы, видя такую реакцию на своё [Певица] творчество. Эмоции зашкаливали. Концерт удался.

Мы участвовали в квесте на свежем воздухе. Нужно было найти тайник. Подсказка, что была спрятана под камнем, привела нас к следующей цели. Мы успешно прошли все этапы.
Мы [говорящие] участвовали в квесте на свежем воздухе. Нужно было найти тайник. Подсказка, что [подсказка] была спрятана под камнем, привела нас [говорящих] к следующей цели. Мы [говорящие] успешно прошли все этапы.

Меркель складывала руки ромбиком. Это был её фирменный жест.
Меркель складывала руки ромбиком. Это был её [Меркель] фирменный жест.

Студентка защитила диплом на отлично и получила красный диплом. Её родители очень гордились своей дочерью.
Студентка защитила диплом на отлично и получила красный диплом. Её [Студентки] родители очень гордились своей [Студентка] дочерью.

Олег заявил, что он пунктуален, просто его часы живут своей жизнью.
Олег заявил, что [Олег] он [Олег] пунктуален, просто его [Олег] часы живут своей [часов] жизнью.

Инженер создал контейнер, который запускает сервис. Он настроил его зависимости.
Инженер создал контейнер, который [контейнер] запускает сервис. Он [Инженер] настроил его [контейнера] зависимости.

Спортсмен готовился к прыжку в высоту. Он сосредоточенно смотрел на планку. Разбег, толчок, полет... Планка осталась лежать на месте. Он не смог взять эту высоту. Зрители поддержали его аплодисментами.
Спортсмен готовился к прыжку в высоту. Он [Спортсмен] сосредоточенно смотрел на планку. Разбег, толчок, полет... Планка осталась лежать на месте. Он [Спортсмен] не смог взять эту высоту. Зрители поддержали его [Спортсмена] аплодисментами.

Автор подкаста пригласил гостя, который известен в сети. Он представил его аудитории.
Автор подкаста пригласил гостя, который [гость] известен в сети. Он [Автор] представил его [гостя] аудитории.

Художник подарил коллекционеру свой автопортрет. Коллекционер повесил его в спальне над своей кроватью.
Художник подарил коллекционеру свой [Художника] автопортрет. Коллекционер повесил его [автопортрет] в спальне над своей [коллекционера] кроватью.

В Анголе издали хронику гражданской войны. Она основана на свидетельствах.
В Анголе издали хронику гражданской войны. Она [хроника] основана на свидетельствах.

Смердяков — лакей и убийца, воплощение низости и подлости. Он ненавидит всех и всё.
Смердяков — лакей и убийца, воплощение низости и подлости. Он [Смердяков] ненавидит всех и всё.

Студенты готовились к контрольной по английскому. Они учили слова и повторяли грамматику. Контрольная оказалась легкой.
Студенты готовились к контрольной по английскому. Они [Студенты] учили слова и повторяли грамматику. Контрольная оказалась легкой.

Астрономы нашли экзопланету Kepler-22b. Она в зоне обитаемости.
Астрономы нашли экзопланету Kepler-22b. Она [экзопланета] в зоне обитаемости.

На уроке географии показывали фильм о природе Африки, и ученики поражались её красоте и разнообразию. Им захотелось туда.
На уроке географии показывали фильм о природе Африки, и ученики поражались её [Африки] красоте и разнообразию. Им [ученикам] захотелось туда.

Студенты сдавали курсовые проекты и очень волновались перед защитой. Они боялись каверзных вопросов комиссии и возможного провала. Но всё прошло гладко. Защита состоялась.
Студенты сдавали курсовые проекты и очень волновались перед защитой. Они [Студенты] боялись каверзных вопросов комиссии и возможного провала. Но всё прошло гладко. Защита состоялась.

Художник писал портрет заказчицы, которая постоянно вертелась. Ему было трудно работать, но он старался поймать её сходство и характер. Процесс затягивался. Но художник был терпелив.
Художник писал портрет заказчицы, которая [заказчица] постоянно вертелась. Ему [Художнику] было трудно работать, но он [Художник] старался поймать её [заказчицы] сходство и характер. Процесс затягивался. Но художник был терпелив.

Исследователь ввел плазмиду в клетку. Она содержала ген устойчивости к антибиотику.
Исследователь ввел плазмиду в клетку. Она [плазмида] содержала ген устойчивости к антибиотику.

На дороге образовалась пробка из-за ремонта, и водители в ней нервничали и сигналили друг другу. Им это не помогало.
На дороге образовалась пробка из-за ремонта, и водители в ней [пробке] нервничали и сигналили друг другу. Им [водителям] это не помогало.

Компания запустила новый продукт, и реклама помогла ему стать популярным.
Компания запустила новый продукт, и реклама помогла ему [продукту] стать популярным.

Спортсмен, победу которого никто не ждал, стал чемпионом.
Спортсмен, победу которого [спортсмена] никто не ждал, стал чемпионом.

На день рождения мне подарили настольную игру «Монополия». Я давно о такой мечтал. В выходные я пригласил друзей, и мы устроили игровой вечер. Правила оказались не очень сложные, но интересные. Мы покупали улицы, строили дома и отели, брали кредиты. Азарт рос с каждым ходом. Я сначала неудачно вкладывал деньги, но потом выиграл аукцион на престижную улицу. Друзья пытались меня обанкротить, но я держался. Особенно весело было, когда кто-то попадал на чужую собственность и платил огромные деньги. Мы смеялись и подшучивали друг над другом. Игра длилась несколько часов. В итоге победил я, накопив больше всех денег. Друзья признали мою победу и попросили реванш в следующие выходные. Теперь «Монополия» — наша любимая игра.
На день рождения мне [говорящему] подарили настольную игру «Монополия». Я [говорящий] давно о такой [игре] мечтал. В выходные я [говорящий] пригласил друзей, и мы [говорящий и друзья] устроили игровой вечер. Правила оказались не очень сложные, но интересные. Мы [говорящий и друзья] покупали улицы, строили дома и отели, брали кредиты. Азарт рос с каждым ходом. Я [говорящий] сначала неудачно вкладывал деньги, но потом выиграл аукцион на престижную улицу. Друзья пытались меня [говорящего] обанкротить, но я [говорящий] держался. Особенно весело было, когда кто-то [игрок] попадал на чужую собственность и платил огромные деньги. Мы [говорящий и друзья] смеялись и подшучивали друг над другом. Игра длилась несколько часов. В итоге победил я [говорящий], накопив больше всех денег. Друзья признали мою [говорящего] победу и попросили реванш в следующие выходные. Теперь «Монополия» — наша [говорящего и друзей] любимая игра.

Ребята понимали, что у Яшки с Алькой есть какая-то тайна.
Ребята понимали, что [ребята] у Яшки с Алькой есть какая-то [у Яшки и Альки] тайна.

Полицейский остановил машину, водитель которой разговаривал по телефону за рулем. Он выписал штраф. Водитель обещал больше не нарушать.
Полицейский остановил машину, водитель которой [машины] разговаривал по телефону за рулем. Он [Полицейский] выписал штраф. Водитель обещал больше не нарушать.

Учитель задал вопрос классу. Несколько учеников подняли руки, желая ответить на него.
Учитель задал вопрос классу. Несколько учеников подняли руки, желая ответить на него [вопрос].

Маша попросила Колю передать ей соль.
Маша попросила Колю передать ей [Маше] соль.

Менделеев увидел свою таблицу во сне. Он проснулся и записал её на клочке бумаги.
Менделеев увидел свою [Менделеева] таблицу во сне. Он [Менделеев] проснулся и записал её [таблицу] на клочке бумаги.

Парень и девушка поссорились и не разговаривали уже три дня. Они оба страдали от разлуки, но никто не хотел уступать и делать первый шаг к примирению. Гордость мешала. Ситуация зашла в тупик.
Парень и девушка поссорились и не разговаривали уже три дня. Они [Парень и девушка] оба страдали от разлуки, но никто не хотел уступать и делать первый шаг к примирению. Гордость мешала. Ситуация зашла в тупик.

Звезда Бетельгейзе — красный сверхгигант. Она уменьшается.
Звезда Бетельгейзе — красный сверхгигант. Она [Звезда] уменьшается.

Луна образовала оппозицию к Марсу. Она усилила конфликт.
Луна образовала оппозицию к Марсу. Она [Луна] усилила конфликт.

Котенок спрятался под кровать и оттуда наблюдал за происходящим.
Котенок спрятался под кровать и оттуда наблюдал за происходящим.

Друзья собрались в поход с палатками. Они взяли с собой еду, спальники и всё необходимое. Место выбрали у озера, в лесу. Разбили лагерь и пошли собирать хворост для костра. Вечером сидели у огня, жарили сосиски и пели песни под гитару. Один из друзей рассказал страшную историю про лесного духа. Все сделали вид, что не испугались, но ночью некоторым было не по себе. Утром проснулись от пения птиц и пошли купаться в озере. Вода была холодной, но освежающей. После завтрака собрали палатки и отправились домой, довольные выходными.
Друзья собрались в поход с палатками. Они [Друзья] взяли с собой [Друзья] еду, спальники и всё необходимое. Место выбрали у озера, в лесу. Разбили лагерь и пошли собирать хворост для костра. Вечером сидели у огня, жарили сосиски и пели песни под гитару. Один из друзей рассказал страшную историю про лесного духа. Все сделали вид, что [все] не испугались, но ночью некоторым было не по себе [некоторым]. Утром проснулись от пения птиц и пошли купаться в озере. Вода была холодной, но освежающей. После завтрака собрали палатки и отправились домой, довольные выходными.

Студенты сдавали экзамен по экономике. Преподаватель задавал вопросы по билетам. Ответы были развернутыми.
Студенты сдавали экзамен по экономике. Преподаватель задавал вопросы по билетам. Ответы были развернутыми.

В своей статье "Феномен иронии" Елена Михайловна ссылается на классиков, хотя она их интерпретирует по-своему.
В своей [Елены Михайловны] статье "Феномен иронии" Елена Михайловна ссылается на классиков, хотя она [Елена Михайловна] их [классиков] интерпретирует по-своему [Елена Михайловна].

Солнце имеет 11-летний цикл. Сейчас он приближается к максимуму, ожидаемому в 2025 году.
Солнце имеет 11-летний цикл. Сейчас он [цикл] приближается к максимуму, ожидаемому в 2025 году.

Программист написал код. Его оптимизировали коллеги.
Программист написал код. Его [код] оптимизировали коллеги.

Учительница вела урок географии и показывала на карте горы. Ученики находили их и называли. Урок был интересным.
Учительница вела урок географии и показывала на карте горы. Ученики находили их [горы] и называли. Урок был интересным.

Внук навещал деда. Его здоровье улучшалось.
Внук навещал деда. Его [деда] здоровье улучшалось.

Папа научил сына забивать гвозди. Теперь он делает это сам.
Папа научил сына забивать гвозди. Теперь он [сын] делает это сам.

Астрономы открыли кольца у Харикло и Хирона. Это кентавры — объекты между Юпитером и Нептуном.
Астрономы открыли кольца у Харикло и Хирона. Это [Харикло и Хирон] кентавры — объекты между Юпитером и Нептуном.

На уроке ОБЖ учитель рассказывал о терроризме, и ученики серьёзно слушали его, понимая важность этой темы.
На уроке ОБЖ учитель рассказывал о терроризме, и ученики серьёзно слушали его [учителя], понимая важность этой темы.

Книга, что лежала на полке, оказалась очень интересной.
Книга, что [Книга] лежала на полке, оказалась очень интересной.

В парке я видел, как белка прыгала с дерева на дерево. Она была рыжая и пушистая. Я достал из кармана орешек и протянул ей. Белка сначала не решалась подойти, но потом спрыгнула на землю и осторожно взяла орешек из рук. Схватила его и убежала на дерево. Я был в восторге! Потом я ещё кидал ей орешки, она их собирала и прятала в дупле. Наверное, делала запасы на зиму. Теперь я всегда беру с собой в парк орешки для белок.
В парке я [говорящий] видел, как белка прыгала с дерева на дерево. Она [белка] была рыжая и пушистая. Я [говорящий] достал из кармана орешек и протянул ей [белке]. Белка сначала не решалась подойти, но потом спрыгнула на землю и осторожно взяла орешек из рук. Схватила его [орешек] и убежала на дерево. Я [говорящий] был в восторге! Потом я [говорящий] ещё кидал ей [белке] орешки, она [белка] их [орешки] собирала и прятала в дупле. Наверное, делала запасы на зиму. Теперь я [говорящий] всегда беру с собой [говорящий] в парк орешки для белок.

Полицейский допрашивал свидетеля. Тот рассказал ему все, что видел. Полицейский записал его слова в протокол. Потом поблагодарил его за помощь.
Полицейский допрашивал свидетеля. Тот [свидетель] рассказал ему [Полицейскому] все, что [свидетель] видел. Полицейский записал его [свидетеля] слова в протокол. Потом поблагодарил его [свидетеля] за помощь.

Окно, что разбилось во время урагана, заколотили досками. В комнате стало темно и холодно.
Окно, что [Окно] разбилось во время урагана, заколотили досками. В комнате стало темно и холодно.

Хозяйка квартиры попросила гостей разуться, чтобы не испачкать её новый ковёр. Гости выполнили её просьбу и прошли в комнату.
Хозяйка квартиры попросила гостей разуться, чтобы не испачкать её [Хозяйки] новый ковёр. Гости выполнили её [Хозяйки] просьбу и прошли в комнату.

Мама купила новую скатерть и постелила её на стол к празднику.
Мама купила новую скатерть и постелила её [скатерть] на стол к празднику.

Преподаватель объяснял материал, но никто его не слушал.
Преподаватель объяснял материал, но никто его [Преподавателя] не слушал.

Планета Юпитер имеет Большое красное пятно. Это ураган.
Планета Юпитер имеет Большое красное пятно. Это [пятно] ураган.

"Сон Веры Павловны" — это утопическая картина светлого будущего, которое ждёт человечество. Она верит в него.
"Сон Веры Павловны" — это утопическая картина светлого будущего, которое [будущее] ждёт человечество. Она [Вера Павловна] верит в него [будущее].

"Она изменила своё расписание", — сообщил Павел коллегам.
"Она [некто] изменила своё [некто] расписание", — сообщил Павел коллегам.

Мать обнимала своего сына, который уезжал учиться в другой город. Она плакала и желала ему удачи.
Мать обнимала своего [Матери] сына, который [сын] уезжал учиться в другой город. Она [Мать] плакала и желала ему [сыну] удачи.

Биолог обнаружил редкий вид мха. Он занёс его в каталог.
Биолог обнаружил редкий вид мха. Он [Биолог] занёс его [мох] в каталог.

Ювелир рассматривал бриллиант через лупу. Он проверял, есть ли в камне изъяны, и остался доволен.
Ювелир рассматривал бриллиант через лупу. Он [Ювелир] проверял, есть ли в камне изъяны, и остался доволен.

Гравитационное микролинзирование позволило найти экзопланету OGLE-2005-BLG-390Lb. Она холодная и массивная.
Гравитационное микролинзирование позволило найти экзопланету OGLE-2005-BLG-390Lb. Она [экзопланета] холодная и массивная.

Луна в Близнецах усилила разговоры. Она повлияла на её общение.
Луна в Близнецах усилила разговоры. Она [Луна] повлияла на её [человека] общение.

Это был тот самый день, когда началась война.
Это был тот [день] самый день, когда началась война.

В школе на уроке литературы читали стихи Пушкина.
В школе на уроке литературы читали стихи Пушкина.

Студент писал дипломную работу. Он выбрал сложную тему, связанную с искусственным интеллектом. Научный руководитель помогал ему советами и направлял. Но студент часто засиживался допоздна, пытаясь разобраться в алгоритмах. Однажды он понял, что допустил ошибку в расчётах, и все результаты пришлось переделывать. Он расстроился и подумал, что не успеет к сроку. Руководитель успокоил его и сказал, что ошибки – это нормально. Вместе они нашли правильное решение. Студент переписал главу и успел сдать работу в срок. На защите он получил отличную оценку и благодарил руководителя за поддержку.
Студент писал дипломную работу. Он [Студент] выбрал сложную тему, связанную с искусственным интеллектом. Научный руководитель помогал ему [студенту] советами и направлял. Но студент часто засиживался допоздна, пытаясь разобраться в алгоритмах. Однажды он [студент] понял, что [студент] допустил ошибку в расчётах, и все результаты пришлось переделывать. Он [студент] расстроился и подумал, что [студент] не успеет к сроку. Руководитель успокоил его [студента] и сказал, что [руководитель] ошибки – это нормально. Вместе они [студент и руководитель] нашли правильное решение. Студент переписал главу и успел сдать работу в срок. На защите он [студент] получил отличную оценку и благодарил руководителя за поддержку.

Он посмотрел на женщину, которая сидела напротив.
Он [некто] посмотрел на женщину, которая [женщина] сидела напротив.

Водитель не заметил пешехода из-за яркого солнца и чуть не сбил его. Хорошо, что всё обошлось.
Водитель не заметил пешехода из-за яркого солнца и чуть не сбил его [пешехода]. Хорошо, что [это] всё обошлось.

Маленькая девочка играла в куклы и кормила их. Она укладывала их спать и пела колыбельные. Куклы были ее детьми.
Маленькая девочка играла в куклы и кормила их [кукол]. Она [девочка] укладывала их [кукол] спать и пела колыбельные. Куклы были ее [девочки] детьми.

Иисус Христос идёт впереди двенадцати, благословляя их кровавый путь. Этот образ многозначен.
Иисус Христос идёт впереди двенадцати, благословляя их [двенадцати апостолов] кровавый путь. Этот образ многозначен.

Художник долго работал над картиной и наконец закончил её. Осталось покрыть лаком.
Художник долго работал над картиной и наконец закончил её [картину]. Осталось покрыть лаком.

Космический аппарат "Луна-9" впервые совершил мягкую посадку на Луну. Он передал панораму лунной поверхности.
Космический аппарат "Луна-9" впервые совершил мягкую посадку на Луну. Он [аппарат] передал панораму лунной поверхности.

Звезда Ригель — двойная система. Главная звезда — голубой сверхгигант.
Звезда Ригель — двойная система. Главная звезда — голубой сверхгигант.

Писатель отправил рукопись в издательство. Там ее долго не рассматривали. Он уже начал терять надежду. Вдруг пришел ответ. Главный редактор хвалил его роман и приглашал к себе для подписания договора.
Писатель отправил рукопись в издательство. Там ее [рукопись] долго не рассматривали. Он [Писатель] уже начал терять надежду. Вдруг пришел ответ. Главный редактор хвалил его [Писателя] роман и приглашал к себе [редактор] для подписания договора.

Инженер разработал новую схему, которая позволяла экономить электроэнергию. Он представил её начальству, и оно одобрило его проект.
Инженер разработал новую схему, которая [схема] позволяла экономить электроэнергию. Он [Инженер] представил её [схему] начальству, и оно [начальство] одобрило его [Инженера] проект.

Водитель автобуса объявил остановку. Пожилая женщина попыталась встать, но сумка упала и рассыпалась. Водитель терпеливо ждал, пока она соберет вещи. Молодой парень помог ей. Женщина поблагодарила его.
Водитель автобуса объявил остановку. Пожилая женщина попыталась встать, но сумка упала и рассыпалась. Водитель терпеливо ждал, пока она [женщина] соберет вещи. Молодой парень помог ей [женщине]. Женщина поблагодарила его [парня].

Котёнок увидел свой хвост и начал гоняться за ним.
Котёнок увидел свой [котёнка] хвост и начал гоняться за ним [хвостом].

На концерте выступал известный певец. Зрители аплодировали ему стоя.
На концерте выступал известный певец. Зрители аплодировали ему [певцу] стоя.

Дедушка сам заплатил за билеты — он не хотел, чтобы дети переживали.
Дедушка сам заплатил за билеты — он [Дедушка] не хотел, чтобы дети переживали.

Бабушка шила внучке платье. Она выбрала красивую ткань. Игла мелькала в её руках. Примерка показала, что платье сидит отлично. Внучка кружилась перед зеркалом, любуясь собой.
Бабушка шила внучке платье. Она [Бабушка] выбрала красивую ткань. Игла мелькала в её [Бабушки] руках. Примерка показала, что [примерка] платье сидит отлично. Внучка кружилась перед зеркалом, любуясь собой [внучка].

Кот запрыгнул на стол и разбил вазу. За это его наказали.
Кот запрыгнул на стол и разбил вазу. За это его [кота] наказали.

Космический аппарат "Кассини" нашел на Титане метановые озера. Это подтвердилось.
Космический аппарат "Кассини" нашел на Титане метановые озера. Это [наличие озер] подтвердилось.

Крестьянин пожаловался помещику на его управляющего. Помещик обещал разобраться и уволить его.
Крестьянин пожаловался помещику на его [помещика] управляющего. Помещик обещал разобраться и уволить его [управляющего].

Мы купили новую мебель в гостиную. Её доставят завтра утром.
Мы [говорящие] купили новую мебель в гостиную. Её [мебель] доставят завтра утром.

Строители возводили новый небоскрёб, который должен был стать самым высоким и современным в городе. Они работали в любую погоду, под дождём и снегом, чтобы сдать сложный объект точно в срок. Их труд был поистине героическим. Город рос на глазах.
Строители возводили новый небоскрёб, который [небоскрёб] должен был стать самым высоким и современным в городе. Они [Строители] работали в любую погоду, под дождём и снегом, чтобы сдать сложный объект точно в срок. Их [Строителей] труд был поистине героическим. Город рос на глазах.

Мальчик написал контрольную на пятерку. Он очень старался. Учительница похвалила его перед классом. Дома он показал тетрадь родителям, и они обрадовались.
Мальчик написал контрольную на пятерку. Он [Мальчик] очень старался. Учительница похвалила его [Мальчика] перед классом. Дома он [Мальчик] показал тетрадь родителям, и они [родители] обрадовались.

На перекрёстке сломался светофор, и движение регулировал инспектор, которому все подчинялись. Он работал чётко.
На перекрёстке сломался светофор, и движение регулировал инспектор, которому [инспектору] все подчинялись. Он [инспектор] работал чётко.

Мальчик подарил маме букет полевых ромашек на 8 марта. Мама очень удивилась и обрадовалась. Она поставила их в вазу на кухне. Цветы пахли летом и солнцем. Для мамы они были дороже любых роз.
Мальчик подарил маме букет полевых ромашек на 8 марта. Мама очень удивилась и обрадовалась. Она [Мама] поставила их [ромашки] в вазу на кухне. Цветы пахли летом и солнцем. Для мамы они [цветы] были дороже любых роз.

Здание, что построили в прошлом веке, снесли.
Здание, что [Здание] построили в прошлом веке, снесли.

Вера взяла конспект у Наташи, потому что свой она потеряла.
Вера взяла конспект у Наташи, потому что [Вера] свой [конспект] она [Вера] потеряла.

На водопаде стоял невероятный шум. Вода падала с огромной высоты. Мы подошли поближе и почувствовали прохладные брызги, что разлетались во все стороны. Это было впечатляюще.
На водопаде стоял невероятный шум. Вода падала с огромной высоты. Мы [говорящие] подошли поближе и почувствовали прохладные брызги, что [брызги] разлетались во все стороны. Это [зрелище] было впечатляюще.

Венера образовала оппозицию к Марсу. Она усилила притяжение.
Венера образовала оппозицию к Марсу. Она [Венера] усилила притяжение.

Звезда Альфа Центавра B — оранжевый карлик. Она немного меньше Солнца.
Звезда Альфа Центавра B — оранжевый карлик. Она [Звезда] немного меньше Солнца.

Подросток получил паспорт. Его вручили в торжественной обстановке.
Подросток получил паспорт. Его [паспорт] вручили в торжественной обстановке.

Зима укутала город снегом. Его улицы стали белыми.
Зима укутала город снегом. Его [города] улицы стали белыми.

Дирижёр взмахнул палочкой, и оркестр заиграл увертюру. Музыка наполнила зал, и зрители замерли в ожидании чуда.
Дирижёр взмахнул палочкой, и оркестр заиграл увертюру. Музыка наполнила зал, и зрители замерли в ожидании чуда.

Водитель и кондуктор работали в одном автобусе. Их смена длилась двенадцать часов.
Водитель и кондуктор работали в одном автобусе. Их [Водителя и кондуктора] смена длилась двенадцать часов.

Кот нагадил в тапки хозяину, отомстив ему за что-то. Хозяин рассердился, но простил своего любимца.
Кот нагадил в тапки хозяину, отомстив ему [хозяину] за что-то [кот]. Хозяин рассердился, но простил своего [хозяина] любимца.

Из-за того что поезд задерживался, пассажиры начали нервничать и спрашивать у дежурного по вокзалу, когда же он наконец прибудет, на что тот лишь разводил руками.
Из-за того [того], что [поезд] поезд задерживался, пассажиры начали нервничать и спрашивать у дежурного по вокзалу, когда же он [поезд] наконец прибудет, на что [дежурный] тот [дежурный] лишь разводил руками.

Семья пошла гулять. Она была счастлива. Они были счастливы.
Семья пошла гулять. Она [Семья] была счастлива. Они [Семья] были счастливы.

Певица потеряла голос перед ответственным концертом и очень переживала. Врач прописал ей полный покой и молчание, и она строго следовала его указаниям, боясь сорвать выступление. Голос начал понемногу возвращаться. Концерт состоялся, правда, в щадящем режиме.
Певица потеряла голос перед ответственным концертом и очень переживала. Врач прописал ей [певице] полный покой и молчание, и она [Певица] строго следовала его [врача] указаниям, боясь сорвать выступление. Голос начал понемногу возвращаться. Концерт состоялся, правда, в щадящем режиме.

Солнце имеет фотосферу. Ее температура 5800 К.
Солнце имеет фотосферу. Ее [фотосферы] температура 5800 К.

Студент написал курсовую работу и сдал ее на проверку. Преподаватель сказал, что она требует доработки. Студент пообещал исправить все замечания.
Студент написал курсовую работу и сдал ее [работу] на проверку. Преподаватель сказал, что [преподаватель] она [работа] требует доработки. Студент пообещал исправить все замечания.

Сверхскопление Шепли притягивает к себе Местную группу со скоростью несколько сотен км/с.
Сверхскопление Шепли притягивает к себе [Сверхскопление] Местную группу со скоростью несколько сотен км/с.

Собакевич олицетворял собой грубую и приземлённую помещичью силу. Даже портрет его напоминал медведя.
Собакевич олицетворял собой [Собакевич] грубую и приземлённую помещичью силу. Даже портрет его [Собакевича] напоминал медведя.

Уважаемая Нелли Максимовна, мы благодарны Вам за многолетний труд. Ваш опыт передаётся молодым коллегам.
Уважаемая Нелли Максимовна, мы [говорящие] благодарны Вам [Нелли Максимовне] за многолетний труд. Ваш [Нелли Максимовны] опыт передаётся молодым коллегам.

Молодой человек готовился сделать предложение своей девушке. Он купил кольцо и забронировал столик в ресторане. Весь день он нервничал и не находил себе места. Вечером он заехал за ней. Девушка вышла к нему в красивом платье. Он подарил ей цветы. Она улыбнулась ему в ответ. В ресторане играла приятная музыка. Они заказали вино и закуски. Молодой человек все оттягивал момент. Наконец, когда подали десерт, он встал и опустился на одно колено. Девушка ахнула, увидев его. Он открыл коробочку с кольцом и произнес заветные слова. Она смотрела на него, и слезы счастья текли по ее щекам. Она прошептала "да". Весь ресторан зааплодировал им. Теперь их ждала свадьба.
Молодой человек готовился сделать предложение своей [молодого человека] девушке. Он [Молодой человек] купил кольцо и забронировал столик в ресторане. Весь день он [Молодой человек] нервничал и не находил себе [Молодой человек] места. Вечером он [Молодой человек] заехал за ней [девушкой]. Девушка вышла к нему [Молодому человеку] в красивом платье. Он [Молодой человек] подарил ей [девушке] цветы. Она [Девушка] улыбнулась ему [Молодому человеку] в ответ. В ресторане играла приятная музыка. Они [Молодой человек и девушка] заказали вино и закуски. Молодой человек все оттягивал момент. Наконец, когда подали десерт, он [Молодой человек] встал и опустился на одно колено. Девушка ахнула, увидев его [Молодого человека]. Он [Молодой человек] открыл коробочку с кольцом и произнес заветные слова. Она [Девушка] смотрела на него [Молодого человека], и слезы счастья текли по ее [девушки] щекам. Она [Девушка] прошептала "да". Весь ресторан зааплодировал им [Молодому человеку и девушке]. Теперь их [Молодого человека и девушки] ждала свадьба.

На вокзале мужчина купил газету в киоске. Продавщица дала сдачу. Он поблагодарил и отошел.
На вокзале мужчина купил газету в киоске. Продавщица дала сдачу. Он [мужчина] поблагодарил и отошел.

Гравитация на экзопланете Corot-7b очень сильная. Там могут идти лавовые дожди.
Гравитация на экзопланете Corot-7b очень сильная. Там [на планете] могут идти лавовые дожди.

Молодой учёный сидел в лаборатории и смотрел на пробирки, которые стояли перед ним. Эксперимент, над которым он бился полгода, снова не удался. Он чувствовал, что где-то допустил ошибку, но никак не мог понять, где именно. Его коллега, которая работала в соседней комнате, зашла и спросила, не хочет ли он выпить кофе. Он отказался, сказав, что должен во что бы то ни стало разобраться в своих расчётах. Она покачала головой и ушла, оставив его наедине с его проблемой. Учёный закрыл глаза и попытался представить себе ход реакции, которую он так мечтал запустить.
Молодой учёный сидел в лаборатории и смотрел на пробирки, которые [пробирки] стояли перед ним [учёным]. Эксперимент, над которым [экспериментом] он [учёный] бился полгода, снова не удался. Он [учёный] чувствовал, что [учёный] где-то [учёный] допустил ошибку, но никак не мог понять, где именно. Его [Учёного] коллега, которая [коллега] работала в соседней комнате, зашла и спросила, не хочет ли он [учёный] выпить кофе. Он [учёный] отказался, сказав, что [учёный] должен во что бы то ни стало разобраться в своих [учёного] расчётах. Она [коллега] покачала головой и ушла, оставив его [учёного] наедине с его [учёного] проблемой. Учёный закрыл глаза и попытался представить себе [учёный] ход реакции, которую [реакцию] он [учёный] так мечтал запустить.

Учитель задал домашнее задание, и ученики записали его в дневники.
Учитель задал домашнее задание, и ученики записали его [задание] в дневники.

Галактика "Центавр А" (NGC 5128) — мощный радиоисточник. В ее центре находится сверхмассивная черная дыра.
Галактика "Центавр А" (NGC 5128) — мощный радиоисточник. В ее [Галактики] центре находится сверхмассивная черная дыра.

Нерон смотрел на пожар Рима. Говорили, что он сам поджёг свой город.
Нерон смотрел на пожар Рима. Говорили, что [говорили] он [Нерон] сам поджёг свой [Нерона] город.

Он купил телефон, экран которого разбился сразу.
Он [некто] купил телефон, экран которого [телефона] разбился сразу.

Ребёнок упал с велосипеда и разбил коленку. Мама обработала ранку и перевязала её, а он мужественно терпел.
Ребёнок упал с велосипеда и разбил коленку. Мама обработала ранку и перевязала её [ранку], а он [ребёнок] мужественно терпел.

На стене висел портрет, который написал известный художник.
На стене висел портрет, который [портрет] написал известный художник.

На выходные мы с семьёй ездили в лес за грибами. Стояла прекрасная погода: солнечно, тепло, листья уже начали желтеть. Мы взяли корзинки и отправились по тропинкам. Я шёл и внимательно смотрел под ноги. Вдруг я увидел большой белый гриб. Он стоял под ёлкой, такой красивый, с коричневой шляпкой. Я позвал папу, чтобы он подтвердил, что это не поганка. Папа сказал, что это боровик, можно брать. Я аккуратно срезал его ножом и положил в корзину. Радости не было предела. Потом мы нашли ещё подосиновики и лисички. Мама собирала лисички, они растут кучками. К вечеру мы набрали полные корзины. Дома мама почистила грибы и сварила суп. Он был очень ароматный. Я съел две тарелки.
На выходные мы [говорящие] с семьёй ездили в лес за грибами. Стояла прекрасная погода: солнечно, тепло, листья уже начали желтеть. Мы [говорящие] взяли корзинки и отправились по тропинкам. Я [говорящий] шёл и внимательно смотрел под ноги. Вдруг я [говорящий] увидел большой белый гриб. Он [гриб] стоял под ёлкой, такой красивый, с коричневой шляпкой. Я [говорящий] позвал папу, чтобы он [папа] подтвердил, что [гриб] это не поганка. Папа сказал, что [папа] это боровик, можно брать. Я [говорящий] аккуратно срезал его [боровик] ножом и положил в корзину. Радости не было предела. Потом мы [говорящие] нашли ещё подосиновики и лисички. Мама собирала лисички, они [лисички] растут кучками. К вечеру мы [говорящие] набрали полные корзины. Дома мама почистила грибы и сварила суп. Он [суп] был очень ароматный. Я [говорящий] съел две тарелки.

Мы собирали грибы в еловом лесу. Я нашёл большой белый гриб и позвал брата, чтобы он посмотрел.
Мы [говорящие] собирали грибы в еловом лесу. Я [говорящий] нашёл большой белый гриб и позвал брата, чтобы он [брат] посмотрел.

Мария, Вы проверили расчёты? Они выглядят сомнительно.
Мария, Вы [Мария] проверили расчёты? Они [расчёты] выглядят сомнительно.

Она надела браслет, который подарила подруга.
Она [некто] надела браслет, который [браслет] подарила подруга.

В зоопарк привезли нового жителя. Это был маленький леопард, что родился в другом городе. Сотрудники зоопарка заботились о нем. Посетители с удовольствием наблюдали за игривым котенком.
В зоопарк привезли нового жителя. Это был маленький леопард, что [леопард] родился в другом городе. Сотрудники зоопарка заботились о нем [леопарде]. Посетители с удовольствием наблюдали за игривым котенком.

Катерина из "Грозы" бросилась в Волгу, потому что не могла жить во лжи и лицемерии. Её поступок был протестом против тёмного царства.
Катерина из "Грозы" бросилась в Волгу, потому что [Катерина] не могла жить во лжи и лицемерии. Её [Катерины] поступок был протестом против тёмного царства.

Хозяин налил собаке воды в её миску. Собака подбежала и начала жадно лакать её.
Хозяин налил собаке воды в её [собаки] миску. Собака подбежала и начала жадно лакать её [воду].

Анна купила хлеб и молоко. Она поставила сумки на стол.
Анна купила хлеб и молоко. Она [Анна] поставила сумки на стол.

В Нигере нашли древний караван-сарай. Он свидетельствует о торговле.
В Нигере нашли древний караван-сарай. Он [караван-сарай] свидетельствует о торговле.

Шахматист долго думал над ходом, и он принёс ему победу.
Шахматист долго думал над ходом, и он [ход] принёс ему [шахматисту] победу.

Солнечная активность имеет 11-летний цикл. Сейчас он приближается к максимуму.
Солнечная активность имеет 11-летний цикл. Сейчас он [цикл] приближается к максимуму.

Актёр вышел на сцену и увидел в первом ряду свою маму. Она пришла поддержать его, и он играл с особенным вдохновением, стараясь для самого родного человека. Материнская поддержка важна. Спектакль прошёл блестяще.
Актёр вышел на сцену и увидел в первом ряду свою [актёра] маму. Она [мама] пришла поддержать его [актёра], и он [актёр] играл с особенным вдохновением, стараясь для самого родного человека. Материнская поддержка важна. Спектакль прошёл блестяще.

"Темная материя не взаимодействует со светом, поэтому мы не можем увидеть ее напрямую", — объяснял профессор.
"Темная материя не взаимодействует со светом, поэтому мы [говорящие] не можем увидеть ее [материю] напрямую", — объяснял профессор.

Археолог отряхивал кисточкой найденный череп. Скелет, который лежал в земле несколько тысяч лет, принадлежал, судя по всему, знатному скифу. Рядом с ним нашли золотые украшения и оружие, которые говорили о его высоком статусе. Студентка, которая помогала в раскопках, восхищённо ахала при виде каждой новой находки. Профессор, руководивший экспедицией, объяснял ей значение каждого предмета и рассказывал о погребальных обрядах древних кочевников. Археолог представил себе, как этот воин при жизни скакал по степи и смотрел на то же солнце, что и он сейчас. Он почувствовал связь времён, ради которой и занимался своим делом.
Археолог отряхивал кисточкой найденный череп. Скелет, который [скелет] лежал в земле несколько тысяч лет, принадлежал, судя по всему, знатному скифу. Рядом с ним [со скелетом] нашли золотые украшения и оружие, которые [украшения и оружие] говорили о его [скифа] высоком статусе. Студентка, которая [студентка] помогала в раскопках, восхищённо ахала при виде каждой новой находки. Профессор, руководивший экспедицией, объяснял ей [студентке] значение каждого предмета и рассказывал о погребальных обрядах древних кочевников. Археолог представил себе [археолог], как этот воин при жизни скакал по степи и смотрел на то [солнце] же солнце, что [солнце] и он [археолог] сейчас. Он [Археолог] почувствовал связь времён, ради которой [связи] и занимался своим [археолога] делом.

Повар замесил тесто и оставил его подходить. Через час оно увеличилось вдвое.
Повар замесил тесто и оставил его [тесто] подходить. Через час оно [тесто] увеличилось вдвое.

На уроке музыки мы пели хором. Учительница играла на пианино. Песня, что мы разучивали, была о дружбе. У нас неплохо получалось.
На уроке музыки мы [говорящие] пели хором. Учительница играла на пианино. Песня, что [песня] мы [говорящие] разучивали, была о дружбе. У нас [говорящих] неплохо получалось.

Астрономы обнаружили вокруг звезды Фомальгаут широкое кольцо пыли. В нем есть планета.
Астрономы обнаружили вокруг звезды Фомальгаут широкое кольцо пыли. В нем [кольце] есть планета.

Певица, кто выступала на сцене, покорила зал своим голосом. Ей аплодировали стоя.
Певица, кто [Певица] выступала на сцене, покорила зал своим [певицы] голосом. Ей [Певице] аплодировали стоя.

В школе на физкультуре сдавали нормативы по бегу. Один мальчик прибежал последним, но не расстроился. Тренер сказал, что главное участие.
В школе на физкультуре сдавали нормативы по бегу. Один мальчик прибежал последним, но не расстроился. Тренер сказал, что [тренер] главное участие.

Собчак вела «Дом-2» и стала политиком. Она пошла по стопам своего отца.
Собчак вела «Дом-2» и стала политиком. Она [Собчак] пошла по стопам своего [Собчак] отца.

Птица свила гнездо на дереве, и теперь она высиживает там яйца.
Птица свила гнездо на дереве, и теперь она [Птица] высиживает там яйца.

Космический аппарат "Маринер-10" изучил Меркурий и Венеру. Он передал первые детальные снимки Меркурия.
Космический аппарат "Маринер-10" изучил Меркурий и Венеру. Он [аппарат] передал первые детальные снимки Меркурия.

Строители возводили небоскрёб, который должен был стать самым высоким в городе. Они работали в любую погоду, чтобы сдать объект в срок.
Строители возводили небоскрёб, который [небоскрёб] должен был стать самым высоким в городе. Они [Строители] работали в любую погоду, чтобы сдать объект в срок.

Пётр встретил друга в кафе; они вспоминали школьные годы. Он рассказал смешную историю.
Пётр встретил друга в кафе; они [Пётр и друг] вспоминали школьные годы. Он [Пётр] рассказал смешную историю.

Астероид Ида имеет кратеры. Его возраст 2 миллиарда лет.
Астероид Ида имеет кратеры. Его [Астероида] возраст 2 миллиарда лет.

Мы принесли торт. Гости оценили мою выпечку.
Мы [говорящие] принесли торт. Гости оценили мою [говорящего] выпечку.

Продавец порекомендовал покупателю другой товар. Тот был дороже, но качественнее его.
Продавец порекомендовал покупателю другой товар. Тот [товар] был дороже, но качественнее его [первого товара].

Винни-Пух думал, что пчелы неправильно делают мед. Они такие неправильные.
Винни-Пух думал, что [Винни-Пух] пчелы неправильно делают мед. Они [пчелы] такие неправильные.

Врач посоветовал пациенту сменить климат для поправки здоровья. Пациент задумался и начал искать варианты для поездки на море или в горы. Здоровье было важнее всего. Он решил последовать совету.
Врач посоветовал пациенту сменить климат для поправки здоровья. Пациент задумался и начал искать варианты для поездки на море или в горы. Здоровье было важнее всего. Он [Пациент] решил последовать совету.

Лена сказала: "Я видела, как он спрятал свои документы", но не стала вмешиваться.
Лена сказала: "Я [Лена] видела, как он [некто] спрятал свои [некто] документы", но не стала вмешиваться.

Актёры и режиссёр репетировали новую пьесу. Они работали допоздна, чтобы успеть к премьере.
Актёры и режиссёр репетировали новую пьесу. Они [Актёры и режиссёр] работали допоздна, чтобы успеть к премьере.

Астероид Психея — объект миссии NASA. Запуск планируется в 2023 году.
Астероид Психея — объект миссии NASA. Запуск планируется в 2023 году.

В лесу грибники собирали опята. Они нашли целую поляну этих грибов. Корзины быстро наполнялись. Один грибник заметил под ёлкой белый гриб. Он обрадовался находке. Гриб был крупным и крепким. Он аккуратно срезал его и положил в корзину. Другие тоже ходили по лесу и искали. Кто-то нашёл подберёзовики, кто-то лисички. Все вернулись домой с хорошим уловом. Вечером они жарили грибы с картошкой.
В лесу грибники собирали опята. Они [грибники] нашли целую поляну этих грибов. Корзины быстро наполнялись. Один грибник заметил под ёлкой белый гриб. Он [грибник] обрадовался находке. Гриб был крупным и крепким. Он [грибник] аккуратно срезал его [гриб] и положил в корзину. Другие тоже ходили по лесу и искали. Кто-то [один из грибников] нашёл подберёзовики, кто-то [другой] лисички. Все вернулись домой с хорошим уловом. Вечером они [грибники] жарили грибы с картошкой.

Спортсмен побил свой личный рекорд. Он тренировался ради этого много лет.
Спортсмен побил свой [спортсмена] личный рекорд. Он [Спортсмен] тренировался ради этого много лет.

В школе на уроке биологии смотрели фильм про динозавров. Ученикам понравилось.
В школе на уроке биологии смотрели фильм про динозавров. Ученикам понравилось.

Фрукты лежали в вазе. Их свежесть радовала.
Фрукты лежали в вазе. Их [Фруктов] свежесть радовала.

Мама помнила день, когда она сама была маленькой. Она рассказала об этом детям.
Мама помнила день, когда она [Мама] сама была маленькой. Она [Мама] рассказала об этом детям.

Велосипедкин, изобретатель, верит в прогресс и будущее. Он попадает в число избранных.
Велосипедкин, изобретатель, верит в прогресс и будущее. Он [изобретатель] попадает в число избранных.

Звезда Капелла — система из двух гигантов. Их орбитальный период 104 дня.
Звезда Капелла — система из двух гигантов. Их [гигантов] орбитальный период 104 дня.

Девушка, чей портрет висит в галерее, позировала бесплатно.
Девушка, чей [Девушки] портрет висит в галерее, позировала бесплатно.

Анна сказала, что она скромная, и её скромность подтверждает это.
Анна сказала, что [Анна] она [Анна] скромная, и её [Анны] скромность подтверждает это.

В магазине техники продают новую модель смартфона. Телефон имеет отличную камеру и быстрый процессор. Покупатели выстроились в очередь за новинкой. Смартфон раскупают мгновенно.
В магазине техники продают новую модель смартфона. Телефон имеет отличную камеру и быстрый процессор. Покупатели выстроились в очередь за новинкой. Смартфон раскупают мгновенно.

Планета Уран имеет систему колец, открытых в 1977 году. Они темные и узкие.
Планета Уран имеет систему колец, открытых в 1977 году. Они [кольца] темные и узкие.

Студент заметил ошибку в формуле. Она повлияла на результат.
Студент заметил ошибку в формуле. Она [ошибка] повлияла на результат.

Гравитационные волны открывают черные дыры, которые не видны иначе. Это новая астрономия.
Гравитационные волны открывают черные дыры, которые [черные дыры] не видны иначе. Это [открытие] новая астрономия.

В библиотеке прошла встреча с поэтом. Он читал свои стихи и отвечал на вопросы. Слушатели были в восторге. Многие купили сборники с автографом. Поэт рассказывал о творческих планах. Вечер прошёл в тёплой атмосфере. Организаторы поблагодарили его за визит. Все получили удовольствие.
В библиотеке прошла встреча с поэтом. Он [поэт] читал свои [поэта] стихи и отвечал на вопросы. Слушатели были в восторге. Многие купили сборники с автографом. Поэт рассказывал о творческих планах. Вечер прошёл в тёплой атмосфере. Организаторы поблагодарили его [поэта] за визит. Все получили удовольствие.

Ваня взял в библиотеке книгу и пообещал вернуть её через неделю.
Ваня взял в библиотеке книгу и пообещал вернуть её [книгу] через неделю.

Она нашла серёжку, которую потеряла год назад.
Она [некто] нашла серёжку, которую [серёжку] потеряла год назад.

Владелец небольшого кафе сам встречал гостей. Он любил свое заведение и знал многих посетителей по именам. В этот вечер к нему зашла пожилая пара. Они выглядели уставшими с дороги. Хозяин проводил их за лучший столик. Он принес им меню и посоветовал фирменное блюдо. Посетители поблагодарили его и сделали заказ. Пока они ждали, он принес им комплимент от заведения. Пара была приятно удивлена такой заботе. Они с аппетитом поели и попросили счет. Хозяин подошел к ним и спросил, понравилась ли им еда. Они ответили, что все было великолепно. Мужчина оставил щедрые чаевые. Хозяин проводил их до двери и пригласил приходить еще. Они пообещали ему вернуться.
Владелец небольшого кафе сам встречал гостей. Он [Владелец] любил свое [Владельца] заведение и знал многих посетителей по именам. В этот вечер к нему [Владельцу] зашла пожилая пара. Они [пара] выглядели уставшими с дороги. Хозяин проводил их [пару] за лучший столик. Он [Хозяин] принес им [паре] меню и посоветовал фирменное блюдо. Посетители поблагодарили его [Хозяина] и сделали заказ. Пока они [посетители] ждали, он [Хозяин] принес им [посетителям] комплимент от заведения. Пара была приятно удивлена такой заботе. Они [посетители] с аппетитом поели и попросили счет. Хозяин подошел к ним [посетителям] и спросил, понравилась ли им [посетителям] еда. Они [посетители] ответили, что [посетители] все было великолепно. Мужчина оставил щедрые чаевые. Хозяин проводил их [посетителей] до двери и пригласил приходить еще. Они [посетители] пообещали ему [Хозяину] вернуться.

Мария и Иван решили отправиться в путешествие по Золотому кольцу. Они забронировали гостиницу в Суздале. Им хотелось увидеть старинные церкви. Мария взяла с собой фотоаппарат, чтобы запечатлеть их. В Суздале они посетили Кремль. Его стены поразили путешественников. Иван купил сувениры для своих друзей. Он выбрал им деревянные ложки. Мария же приобрела себе платок. Этот платок она потом подарила своей маме. Мама обрадовалась подарку, он ей очень понравился. Вернувшись домой, они долго вспоминали поездку. Она оставила в их сердцах яркие впечатления.
Мария и Иван решили отправиться в путешествие по Золотому кольцу. Они [Мария и Иван] забронировали гостиницу в Суздале. Им [Марии и Ивану] хотелось увидеть старинные церкви. Мария взяла с собой [Мария] фотоаппарат, чтобы запечатлеть их [церкви]. В Суздале они [Мария и Иван] посетили Кремль. Его [Кремля] стены поразили путешественников. Иван купил сувениры для своих [Ивана] друзей. Он [Иван] выбрал им [друзьям] деревянные ложки. Мария же приобрела себе [Мария] платок. Этот платок она [Мария] потом подарила своей [Марии] маме. Мама обрадовалась подарку, он [подарок] ей [маме] очень понравился. Вернувшись домой, они [Мария и Иван] долго вспоминали поездку. Она [поездка] оставила в их [Марии и Ивана] сердцах яркие впечатления.

Администратор проверил профиль, который нарушал правила. Он ограничил его доступ.
Администратор проверил профиль, который [профиль] нарушал правила. Он [Администратор] ограничил его [профиля] доступ.

На уроке географии смотрели фильм о вулканах. Извержения лавы выглядели захватывающе. Ученики узнали о строении вулканов. Фильм был очень познавательным.
На уроке географии смотрели фильм о вулканах. Извержения лавы выглядели захватывающе. Ученики узнали о строении вулканов. Фильм был очень познавательным.

Звезда Бетельгейзе — красный сверхгигант. Ее диаметр около 1 миллиарда км.
Звезда Бетельгейзе — красный сверхгигант. Ее [Звезды] диаметр около 1 миллиарда км.

Когда город проснулся, он открыл свои улицы для жителей.
Когда город проснулся, он [город] открыл свои [города] улицы для жителей.

Хозяйка кормила аквариумных рыбок. Они подплывали к поверхности и хватали корм. Рыбки были яркие и красивые.
Хозяйка кормила аквариумных рыбок. Они [рыбки] подплывали к поверхности и хватали корм. Рыбки были яркие и красивые.

Туманность Ориона — это область звездообразования. Ее изучают с помощью инфракрасных телескопов.
Туманность Ориона — это область звездообразования. Ее [область] изучают с помощью инфракрасных телескопов.

В "Анне Карениной" Левин ищет смысл жизни и находит его в вере и простой семейной жизни. Он противопоставлен светскому обществу.
В "Анне Карениной" Левин ищет смысл жизни и находит его [смысл] в вере и простой семейной жизни. Он [Левин] противопоставлен светскому обществу.

Я потерял ключи и не мог попасть домой. Хорошо, что соседка дала мне свои.
Я [говорящий] потерял ключи и не мог попасть домой. Хорошо, что [это] соседка дала мне [говорящему] свои [ключи].

Хозяйка завела будильник на шесть утра. Она боялась проспать и опоздать на поезд. Утром будильник зазвенел громко и настойчиво. Она протянула руку, чтобы выключить его. Пора было вставать.
Хозяйка завела будильник на шесть утра. Она [Хозяйка] боялась проспать и опоздать на поезд. Утром будильник зазвенел громко и настойчиво. Она [Хозяйка] протянула руку, чтобы выключить его [будильник]. Пора было вставать.

Галактика "Скульптор" (NGC 253) активно формирует звезды. Она видна в южном полушарии.
Галактика "Скульптор" (NGC 253) активно формирует звезды. Она [Галактика] видна в южном полушарии.

Мама учила сына правильно переходить дорогу на велосипеде, спешившись. Он запомнил это правило.
Мама учила сына правильно переходить дорогу на велосипеде, спешившись. Он [сын] запомнил это правило.

Студенты слушали лекцию по философии. Профессор говорил о смысле жизни. Они конспектировали и размышляли. Лекция заставила их задуматься.
Студенты слушали лекцию по философии. Профессор говорил о смысле жизни. Они [Студенты] конспектировали и размышляли. Лекция заставила их [Студентов] задуматься.

Маленькая девочка боялась темноты. Она просила маму оставить свет в коридоре. Мама включала его и желала ей спокойной ночи. Девочка засыпала, чувствуя себя в безопасности.
Маленькая девочка боялась темноты. Она [девочка] просила маму оставить свет в коридоре. Мама включала его [свет] и желала ей [девочке] спокойной ночи. Девочка засыпала, чувствуя себя [девочка] в безопасности.

Певица вышла на сцену в роскошном платье и запела. Зрители замерли, очарованные её божественным голосом и манерой исполнения. Тишина стояла невероятная. А потом грянули овации.
Певица вышла на сцену в роскошном платье и запела. Зрители замерли, очарованные её [Певицы] божественным голосом и манерой исполнения. Тишина стояла невероятная. А потом грянули овации.

Адвокат построил защиту. Её логика впечатлила присяжных.
Адвокат построил защиту. Её [защиты] логика впечатлила присяжных.

Актёры вышли на поклон после премьеры спектакля. Зрители аплодировали им стоя и не хотели отпускать.
Актёры вышли на поклон после премьеры спектакля. Зрители аплодировали им [актёрам] стоя и не хотели отпускать.

Группа нейробиологов сканировала мозг испытуемых во время просмотра стендапа. Их интересовала активность в префронтальной коре.
Группа нейробиологов сканировала мозг испытуемых во время просмотра стендапа. Их [Группу] интересовала активность в префронтальной коре.

Галактика "Вертушка" (М101) — одна из крупнейших по угловым размерам. Ее фотографируют любители.
Галактика "Вертушка" (М101) — одна из крупнейших по угловым размерам. Ее [Галактику] фотографируют любители.

Воры проникли в дом через окно, которое забыла закрыть горничная.
Воры проникли в дом через окно, которое [окно] забыла закрыть горничная.

Программист обновил документацию. Она отражала её текущую версию.
Программист обновил документацию. Она [документация] отражала её [документации] текущую версию.

Декан вызвал студента и предупредил его, что отчислит, если он не сдаст экзамен.
Декан вызвал студента и предупредил его [студента], что [декан] отчислит, если он [студент] не сдаст экзамен.

Анна сказала, что она не опаздывает, а просто даёт времени возможность подождать её.
Анна сказала, что [Анна] она [Анна] не опаздывает, а просто даёт времени возможность подождать её [Анну].

На школьном дворе поставили новые качели, и все дети хотели на них кататься. Возле них всегда была очередь.
На школьном дворе поставили новые качели, и все дети хотели на них [качели] кататься. Возле них [качелей] всегда была очередь.

Клеопатра встретилась с Цезарем. Она надеялась на союз с ним.
Клеопатра встретилась с Цезарем. Она [Клеопатра] надеялась на союз с ним [Цезарем].

Когда звонок прозвенел в школе, ученики побежали на урок; она опоздала на несколько минут.
Когда звонок прозвенел в школе, ученики побежали на урок; она [ученица] опоздала на несколько минут.

Астролог заметил сильный водный акцент. Он объяснил её эмпатию.
Астролог заметил сильный водный акцент. Он [Астролог] объяснил её [человека] эмпатию.

Школьники участвовали в субботнике и белили деревья. Им было весело работать всем вместе.
Школьники участвовали в субботнике и белили деревья. Им [Школьникам] было весело работать всем вместе.

Захар, Вы сегодня именинник. Примите наши самые искренние поздравления в Ваш день.
Захар, Вы [Захар] сегодня именинник. Примите наши [говорящих] самые искренние поздравления в Ваш [Захара] день.

Уважаемая Ада, мы приглашаем Вас на открытие выставки. Ваши картины — главное её украшение.
Уважаемая Ада, мы [говорящие] приглашаем Вас [Аду] на открытие выставки. Ваши [Ады] картины — главное её [выставки] украшение.

Олег, ты сегодня дежурный. Твоя задача - вытереть доску и полить цветы.
Олег, ты [Олег] сегодня дежурный. Твоя [Олега] задача - вытереть доску и полить цветы.

Черная дыра в галактике М87 — сверхмассивная. Ее масса 6,5 млрд солнц.
Черная дыра в галактике М87 — сверхмассивная. Ее [дыры] масса 6,5 млрд солнц.

Водитель троллейбуса объявил остановку громко и чётко, чтобы все пассажиры, которые хотели выйти, услышали его.
Водитель троллейбуса объявил остановку громко и чётко, чтобы все пассажиры, которые [пассажиры] хотели выйти, услышали его [водителя].

Бабушка рассказывала внуку о своем детстве. Он слушал её и представлял те времена. Ему было интересно, как жили раньше. Он обещал записать её рассказы.
Бабушка рассказывала внуку о своем [Бабушки] детстве. Он [внук] слушал её [Бабушку] и представлял те [далёкие] времена. Ему [внуку] было интересно, как жили раньше. Он [внук] обещал записать её [Бабушки] рассказы.

Молодой человек решил сделать предложение своей девушке. Он купил кольцо и заказал столик в ресторане. Вечером они пришли туда. После ужина он встал на одно колено и достал коробочку. Девушка сказала "да" и заплакала от счастья.
Молодой человек решил сделать предложение своей [молодого человека] девушке. Он [Молодой человек] купил кольцо и заказал столик в ресторане. Вечером они [молодой человек и девушка] пришли туда. После ужина он [Молодой человек] встал на одно колено и достал коробочку. Девушка сказала "да" и заплакала от счастья.

Парень и девушка поссорились и не разговаривали уже три дня. Они оба страдали, но никто не хотел уступать.
Парень и девушка поссорились и не разговаривали уже три дня. Они [Парень и девушка] оба страдали, но никто не хотел уступать.

Астероид Ида имеет маленький спутник Дактиль. Это первый обнаруженный спутник астероида.
Астероид Ида имеет маленький спутник Дактиль. Это первый обнаруженный спутник астероида.

Солдаты построились на плацу. Командир отдал им приказ.
Солдаты построились на плацу. Командир отдал им [солдатам] приказ.

Рыбак сидел на льду с удочкой, ловил рыбу. Лед был толстый и надежный. Клевало хорошо, и он наловил целое ведро.
Рыбак сидел на льду с удочкой, ловил рыбу. Лед был толстый и надежный. Клевало хорошо, и он [Рыбак] наловил целое ведро.

Менеджер проводил совещание в большом офисе. Проект, который они обсуждали, был на грани срыва из-за нерасторопности подрядчиков. Он был зол и не скрывал этого от своих подчинённых. Молодая сотрудница предложила нестандартное решение, которое показалось ему дельным. Он попросил её подготовить презентацию и представить её завтра утром. Девушка обрадовалась и покраснела от того, что её заметили. Менеджер подумал, что в этой команде ещё есть толковые люди, и это вселяло в него надежду.
Менеджер проводил совещание в большом офисе. Проект, который [проект] они [участники] обсуждали, был на грани срыва из-за нерасторопности подрядчиков. Он [Менеджер] был зол и не скрывал этого от своих [менеджера] подчинённых. Молодая сотрудница предложила нестандартное решение, которое [решение] показалось ему [Менеджеру] дельным. Он [Менеджер] попросил её [сотрудницу] подготовить презентацию и представить её [презентацию] завтра утром. Девушка обрадовалась и покраснела от того [того], что [девушку] её [девушку] заметили. Менеджер подумал, что [менеджер] в этой команде ещё есть толковые люди, и это вселяло в него [менеджера] надежду.

Астроном-любитель настроил свой телескоп. Он хотел увидеть Сатурн и его кольца.
Астроном-любитель настроил свой [Астронома-любителя] телескоп. Он [Астроном-любитель] хотел увидеть Сатурн и его [Сатурна] кольца.

Кольцо, что потеряла невеста, нашли под скамейкой. Она была счастлива.
Кольцо, что [Кольцо] потеряла невеста, нашли под скамейкой. Она [невеста] была счастлива.

Микробиом кишечника влияет на настроение. Он вырабатывает нейромедиаторы.
Микробиом кишечника влияет на настроение. Он [Микробиом] вырабатывает нейромедиаторы.

Девочка получила письмо от бабушки; она читала его вслух всей семье. Все слушали с улыбкой.
Девочка получила письмо от бабушки; она [девочка] читала его [письмо] вслух всей семье. Все слушали с улыбкой.

Инструмент, что купили для работы, оказался бракованным.
Инструмент, что [Инструмент] купили для работы, оказался бракованным.

Детектор зарегистрировал редкий распад. Его анализ занял несколько месяцев.
Детектор зарегистрировал редкий распад. Его [распада] анализ занял несколько месяцев.

Молодожёны выбирали свадебное путешествие. Они хотели чего-то необычного и запоминающегося. Жена предложила поехать в Японию, чтобы увидеть цветущую сакуру. Муж сомневался, потому что это далеко и дорого. Он предложил рассмотреть Европу, например, Францию. Они долго спорили и изучали варианты в интернете. В итоге нашли тур, который включал и Японию, и неделю во Франции. Правда, бюджет превышал их планы, но они решили, что это того стоит. Они забронировали билеты и отели и стали ждать отпуска. За две недели до отъезда жена случайно узнала, что у мужа аллергия на цветение сакуры. Пришлось срочно менять планы и выбирать другое направление.
Молодожёны выбирали свадебное путешествие. Они [Молодожёны] хотели чего-то [Молодожёны] необычного и запоминающегося. Жена предложила поехать в Японию, чтобы увидеть цветущую сакуру. Муж сомневался, потому что [путешествие в Японию] это далеко и дорого. Он [Муж] предложил рассмотреть Европу, например, Францию. Они [Молодожёны] долго спорили и изучали варианты в интернете. В итоге нашли тур, который [тур] включал и Японию, и неделю во Франции. Правда, бюджет превышал их [молодожёнов] планы, но они [Молодожёны] решили, что [молодожёны] это того [того] стоит. Они [Молодожёны] забронировали билеты и отели и стали ждать отпуска. За две недели до отъезда жена случайно узнала, что [жена] у мужа аллергия на цветение сакуры. Пришлось срочно менять планы и выбирать другое направление.

Космические лучи приходят из далеких уголков Вселенной. Их происхождение до конца не изучено.
Космические лучи приходят из далеких уголков Вселенной. Их [лучей] происхождение до конца не изучено.

Судья вошёл в зал суда, и все присутствующие встали. Процесс, который должен был начаться, касался громкого дела о коррупции. Подсудимый, известный бизнесмен, выглядел спокойным и уверенным в своей безнаказанности. Адвокат, который его защищал, построил хитрую линию защиты, пытаясь запутать присяжных. Прокурор, молодая женщина, возражала ему и представляла неопровержимые доказательства вины. Судья внимательно слушал обе стороны и делал пометки в своём блокноте. Он понимал, что от его решения зависит не только судьба этого человека, но и вера людей в справедливость.
Судья вошёл в зал суда, и все присутствующие встали. Процесс, который [процесс] должен был начаться, касался громкого дела о коррупции. Подсудимый, известный бизнесмен, выглядел спокойным и уверенным в своей [бизнесмена] безнаказанности. Адвокат, который [адвокат] его [подсудимого] защищал, построил хитрую линию защиты, пытаясь запутать присяжных. Прокурор, молодая женщина, возражала ему [адвокату] и представляла неопровержимые доказательства вины. Судья внимательно слушал обе стороны и делал пометки в своём [судьи] блокноте. Он [судья] понимал, что [судья] от его [судьи] решения зависит не только судьба этого человека, но и вера людей в справедливость.

Дьяк писал указ длинным гусиным пером. Он макал его в чернильницу и выводил витиеватые буквы.
Дьяк писал указ длинным гусиным пером. Он [Дьяк] макал его [перо] в чернильницу и выводил витиеватые буквы.

Бабушка консервировала огурцы. Она мыла их и укладывала в банки. Добавляла укроп и чеснок. Зимой будет что похрустеть.
Бабушка консервировала огурцы. Она [Бабушка] мыла их [огурцы] и укладывала в банки. Добавляла укроп и чеснок. Зимой будет что [огурцы] похрустеть.

В зоопарке дети кормили жирафа. Он тянулся к ним своей длинной шеей.
В зоопарке дети кормили жирафа. Он [жираф] тянулся к ним [детям] своей [жирафа] длинной шеей.

Спортсмен, чей результат аннулировали, подал аппеляцию.
Спортсмен, чей [Спортсмена] результат аннулировали, подал аппеляцию.

Актёр играл в антрепризном спектакле и гастролировал по разным городам. Он любил свою работу за возможность видеть новые места и встречаться со зрителями.
Актёр играл в антрепризном спектакле и гастролировал по разным городам. Он [Актёр] любил свою [актёра] работу за возможность видеть новые места и встречаться со зрителями.

Футболисты тренировали пенальти. Вратарь отбивал мячи. У некоторых игроков не получалось забить.
Футболисты тренировали пенальти. Вратарь отбивал мячи. У некоторых игроков не получалось забить.

Она приготовила салат, рецепт которого видела в интернете.
Она [некто] приготовила салат, рецепт которого [салата] видела в интернете.

Семья села ужинать за свой стол. Они благодарили друг друга за свой день.
Семья села ужинать за свой [семьи] стол. Они [члены семьи] благодарили друг друга за свой [каждый своё] день.

Звезда Сириус A — главная звезда. Она вдвое массивнее Солнца.
Звезда Сириус A — главная звезда. Она [звезда] вдвое массивнее Солнца.

Звезда Альбирео — двойная. Одна оранжевая, другая голубая.
Звезда Альбирео — двойная. Одна оранжевая, другая голубая.

Водитель автобуса объявил остановку "Центральный рынок". Пассажиры вышли. На остановке их ждали продавцы с цветами.
Водитель автобуса объявил остановку "Центральный рынок". Пассажиры вышли. На остановке их [пассажиров] ждали продавцы с цветами.

Это был тот самый вечер, когда случилось чудо.
Это был тот [вечер] самый вечер, когда случилось чудо.

Водитель припарковался на стоянке и заглушил мотор.
Водитель припарковался на стоянке и заглушил мотор.

Игорь посмотрел на свой проект и сказал, что он минималистичный, потому что в нём ничего нет.
Игорь посмотрел на свой [Игоря] проект и сказал, что [Игорь] он [проект] минималистичный, потому что [Игорь] в нём [проекте] ничего нет.

Прыгун с шестом перелетел через планку, и стадион взорвался аплодисментами в его честь.
Прыгун с шестом перелетел через планку, и стадион взорвался аплодисментами в его [прыгуна] честь.

Первоклассник впервые написал в тетради цифру "5" и был очень доволен собой. Учительница похвалила его.
Первоклассник впервые написал в тетради цифру "5" и был очень доволен собой [первоклассник]. Учительница похвалила его [первоклассника].

Врач осмотрел своего пациента. Он прописал ему новые лекарства.
Врач осмотрел своего [Врача] пациента. Он [Врач] прописал ему [пациенту] новые лекарства.

Путешественники вернулись из опасной экспедиции, в которой они провели полгода. Им было что рассказать, и их истории поражали воображение слушателей.
Путешественники вернулись из опасной экспедиции, в которой [экспедиции] они [Путешественники] провели полгода. Им [Путешественникам] было что [экспедиция] рассказать, и их [Путешественников] истории поражали воображение слушателей.

Спектакль, что они посмотрели, оказался скучным.
Спектакль, что [спектакль] они [зрители] посмотрели, оказался скучным.

Жена попросила мужа повесить её картину в гостиной. Муж повесил, но криво, и она расстроилась из-за этого.
Жена попросила мужа повесить её [жены] картину в гостиной. Муж повесил, но криво, и она [жена] расстроилась из-за этого.

На вокзале бабушка попросила молодого человека прочитать расписание. У неё было плохое зрение. Он прочитал и помог найти нужный поезд. Бабушка поблагодарила.
На вокзале бабушка попросила молодого человека прочитать расписание. У неё [бабушки] было плохое зрение. Он [молодой человек] прочитал и помог найти нужный поезд. Бабушка поблагодарила.

Солнце в Стрельце дало ему оптимизм. Оно поддержало его амбиции.
Солнце в Стрельце дало ему [человеку] оптимизм. Оно [Солнце] поддержало его [человека] амбиции.

Студент сдал курсовую работу. Преподаватель проверил её и остался доволен.
Студент сдал курсовую работу. Преподаватель проверил её [работу] и остался доволен.

Ветеран надел медали. Их блеск напоминал о войне.
Ветеран надел медали. Их [медалей] блеск напоминал о войне.

На выходные мы с семьёй ездили в аквапарк в другой город. Это был огромный аквапарк с множеством горок и бассейнов. Я пробовал все горки: от самых маленьких до экстремальных. Особенно запомнилась горка «Цунами», где ты падаешь почти вертикально вниз. Дух захватывало! Мы также плавали в «ленивой реке» — это бассейн с течением, где можно плыть на круге. Там было спокойно и приятно. Ещё были гидромассажные ванны и джакузи. Провели там целый день, устали, но получили море удовольствия. На обратном пути все спали в машине.
На выходные мы [говорящие] с семьёй ездили в аквапарк в другой город. Это был огромный аквапарк с множеством горок и бассейнов. Я [говорящий] пробовал все горки: от самых маленьких до экстремальных. Особенно запомнилась горка «Цунами», где ты [говорящий] падаешь почти вертикально вниз. Дух захватывало! Мы [говорящие] также плавали в «ленивой реке» — это бассейн с течением, где можно плыть на круге. Там было спокойно и приятно. Ещё были гидромассажные ванны и джакузи. Провели там целый день, устали, но получили море удовольствия. На обратном пути все спали в машине.

Художник, чья картина висела в спальне, стал известен.
Художник, чья [Художника] картина висела в спальне, стал известен.

Он получил премию. Семья гордилась его достижением.
Он [некто] получил премию. Семья гордилась его [некто] достижением.

Дима сказал Лене, что она самая красивая, и она смутилась.
Дима сказал Лене, что [Дима] она [Лена] самая красивая, и она [Лена] смутилась.

Астролог отметил сильный земной элемент. Он даёт стабильность.
Астролог отметил сильный земной элемент. Он [элемент] даёт стабильность.

В Италии прошла выставка о Ренессансе. Она собрала шедевры.
В Италии прошла выставка о Ренессансе. Она [выставка] собрала шедевры.

На остановке ждали автобус люди. Подошёл автобус, и все стали входить. Одна женщина не могла зайти с коляской, потому что дверь узкая. Водитель вышел и помог ей занести коляску. Она поблагодарила и заехала. Автобус поехал дальше. Пассажиры улыбались, глядя на эту помощь.
На остановке ждали автобус люди. Подошёл автобус, и все стали входить. Одна женщина не могла зайти с коляской, потому что [дверь] дверь узкая. Водитель вышел и помог ей [женщине] занести коляску. Она [женщина] поблагодарила и заехала. Автобус поехал дальше. Пассажиры улыбались, глядя на эту помощь.

Пианистка касалась своих клавиш. Она извлекала из них свою музыку.
Пианистка касалась своих [пианистки] клавиш. Она [Пианистка] извлекала из них [клавиш] свою [пианистки] музыку.

Астероид Эрос — околоземный астероид. Его орбита пересекает орбиту Марса.
Астероид Эрос — околоземный астероид. Его [астероида] орбита пересекает орбиту Марса.

Телескоп "Кеплер" открыл планету Kepler-22b. Ее год длится 290 дней.
Телескоп "Кеплер" открыл планету Kepler-22b. Ее [планеты] год длится 290 дней.

Путешественники разбили лагерь и разожгли костёр.
Путешественники разбили лагерь и разожгли костёр.

Картина висела криво. Её раму нужно было поправить.
Картина висела криво. Её [Картины] раму нужно было поправить.

Собака принесла хозяину палку и призывно гавкнула, предлагая поиграть. Хозяин бросил палку, и пёс с радостью побежал за ней.
Собака принесла хозяину палку и призывно гавкнула, предлагая поиграть. Хозяин бросил палку, и пёс с радостью побежал за ней [палкой].

Студенты участвовали в студенческой весне. Они пели, танцевали и показывали сценки. Зрители аплодировали им.
Студенты участвовали в студенческой весне. Они [Студенты] пели, танцевали и показывали сценки. Зрители аплодировали им [студентам].

В парке играл духовой оркестр. Пожилые пары танцевали. Было приятно смотреть.
В парке играл духовой оркестр. Пожилые пары танцевали. Было приятно смотреть.

Петя Трофимов верит в светлое будущее и зовёт всех вперёд, к новой жизни. Его речи вдохновенны, но абстрактны.
Петя Трофимов верит в светлое будущее и зовёт всех вперёд, к новой жизни. Его [Пети] речи вдохновенны, но абстрактны.

Женщина, чью сумку украли, плакала на скамейке.
Женщина, чью [Женщины] сумку украли, плакала на скамейке.

Строитель уронил кирпич с высоты третьего этажа. К счастью, внизу никого не было. Кирпич упал на землю и разбился. Строитель посмотрел вниз и облегченно вздохнул. Ему повезло, что он никого не убил.
Строитель уронил кирпич с высоты третьего этажа. К счастью, внизу никого не было. Кирпич упал на землю и разбился. Строитель посмотрел вниз и облегченно вздохнул. Ему [Строителю] повезло, что [строитель] он [кирпич] никого не убил.

Чиновник подписал документ и поставил на нем печать.
Чиновник подписал документ и поставил на нем [документе] печать.

В парке девочка каталась на самокате. Упала, но быстро встала и поехала дальше.
В парке девочка каталась на самокате. Упала, но быстро встала и поехала дальше.

Врач прописал мазь, и пациент мазал ею больное место.
Врач прописал мазь, и пациент мазал ею [мазью] больное место.

Актёр забыл текст своей роли прямо во время ответственного спектакля. Он растерялся, но его опытная партнёрша быстро выручила его, незаметно подсказав нужные слова. Зритель ничего не заметил. Спектакль был спасён.
Актёр забыл текст своей [актёра] роли прямо во время ответственного спектакля. Он [Актёр] растерялся, но его [актёра] опытная партнёрша быстро выручила его [актёра], незаметно подсказав нужные слова. Зритель ничего не заметил. Спектакль был спасён.

Мать заплела дочери косички и завязала бантики.
Мать заплела дочери косички и завязала бантики.

У нас в подъезде живёт пожилая женщина, баба Валя. Она всегда приветливая и любит угощать детей конфетами. Однажды она попросила меня помочь ей донести сумки из магазина. Сумки были тяжёлые, я с трудом донёс их до её квартиры. Баба Валя поблагодарила и дала мне большое яблоко. С тех пор я иногда помогаю ей: выношу мусор, покупаю хлеб, если она болеет. Она рассказывает мне интересные истории из своей жизни. Оказывается, она в молодости работала на заводе и даже была передовиком производства. У неё есть медали и грамоты. Я с интересом слушаю. Мы с ней подружились. Моя мама тоже знает бабу Валю и говорит, что хорошо, что я помогаю старшим.
У нас [говорящих] в подъезде живёт пожилая женщина, баба Валя. Она [баба Валя] всегда приветливая и любит угощать детей конфетами. Однажды она [баба Валя] попросила меня [говорящего] помочь ей [бабе Вале] донести сумки из магазина. Сумки были тяжёлые, я [говорящий] с трудом донёс их [сумки] до её [бабы Вали] квартиры. Баба Валя поблагодарила и дала мне [говорящему] большое яблоко. С тех [тех] пор я [говорящий] иногда помогаю ей [бабе Вале]: выношу мусор, покупаю хлеб, если она [баба Валя] болеет. Она [баба Валя] рассказывает мне [говорящему] интересные истории из своей [бабы Вали] жизни. Оказывается, она [баба Валя] в молодости работала на заводе и даже была передовиком производства. У неё [бабы Вали] есть медали и грамоты. Я [говорящий] с интересом слушаю. Мы [говорящий и баба Валя] с ней [бабой Валей] подружились. Моя [говорящего] мама тоже знает бабу Валю и говорит, что [мама] хорошо, что [я] я [говорящий] помогаю старшим.

Мальчик посмотрел на себя в зеркало.
Мальчик посмотрел на себя [мальчика] в зеркало.

Дима уступил место в автобусе пожилой женщине. Она улыбнулась ему.
Дима уступил место в автобусе пожилой женщине. Она [женщина] улыбнулась ему [Диме].

Миша и Женя поссорились; потом они помирились.
Миша и Женя поссорились; потом они [Миша и Женя] помирились.

Сидят два пенсионера на лавочке. Один говорит: — А я вчера купил себе слуховой аппарат. — А как он тебе? — Да нормально, только вот жена теперь шёпотом ругается.
Сидят два пенсионера на лавочке. Один говорит: — А я [пенсионер] вчера купил себе [пенсионер] слуховой аппарат. — А как он [аппарат] тебе [пенсионеру]? — Да нормально, только вот жена теперь шёпотом ругается.

В кафе заказали чай с мятой и лимоном. Чай подали в прозрачном заварнике. Напиток источал свежий аромат. Чай отлично утолил жажду.
В кафе заказали чай с мятой и лимоном. Чай подали в прозрачном заварнике. Напиток источал свежий аромат. Чай отлично утолил жажду.

Диван продавился. Его пружины давно просили замены.
Диван продавился. Его [Дивана] пружины давно просили замены.

Грузчики и экспедиторы разгружали фуру. Они работали быстро и слаженно.
Грузчики и экспедиторы разгружали фуру. Они [Грузчики и экспедиторы] работали быстро и слаженно.

Солнце в соединении с Плутоном усилило волю. Оно изменило её характер.
Солнце в соединении с Плутоном усилило волю. Оно [Солнце] изменило её [воли] характер.

Пешеход шёл по тротуару и споткнулся о бордюр, из-за чего чуть не упал. Он выругался про себя.
Пешеход шёл по тротуару и споткнулся о бордюр, из-за чего чуть не упал. Он [Пешеход] выругался про себя [пешеход].

В кафе официант принимал заказ у пожилой пары. Они долго выбирали, он терпеливо ждал. Наконец сделали заказ. Через некоторое время он принёс блюда. Пара осталась довольна обслуживанием. Поблагодарили и оставили чаевые. Официант был рад, что угодил.
В кафе официант принимал заказ у пожилой пары. Они [пара] долго выбирали, он [официант] терпеливо ждал. Наконец сделали заказ. Через некоторое время он [официант] принёс блюда. Пара осталась довольна обслуживанием. Поблагодарили и оставили чаевые. Официант был рад, что [официант] угодил.

Строители заканчивали кладку стены нового дома. Кирпичи, которые они использовали, были идеального качества и ровно ложились ряд за рядом. Прораб, который руководил работами, проверял уровнем каждый метр. Солнце пекло нещадно, но рабочие не жаловались, потому что знали — они строят дом для людей, которые будут в нём жить и радоваться. Молодой парень, который только недавно устроился в бригаду, спросил прораба, долго ли он ещё будет учить его. Прораб усмехнулся и сказал, что строитель учится всю жизнь, и он сам до сих пор учится. К вечеру стена была готова, и они усталые, но довольные, пошли домой.
Строители заканчивали кладку стены нового дома. Кирпичи, которые [кирпичи] они [Строители] использовали, были идеального качества и ровно ложились ряд за рядом. Прораб, который [прораб] руководил работами, проверял уровнем каждый метр. Солнце пекло нещадно, но рабочие не жаловались, потому что [рабочие] знали — они [Строители] строят дом для людей, которые [люди] будут в нём [доме] жить и радоваться. Молодой парень, который [парень] только недавно устроился в бригаду, спросил прораба, долго ли он [прораб] ещё будет учить его [парня]. Прораб усмехнулся и сказал, что [прораб] строитель учится всю жизнь, и он [прораб] сам до сих пор учится. К вечеру стена была готова, и они [Строители] усталые, но довольные, пошли домой.

Артиллеристы и наводчики открыли огонь из пушек. Они разбили вражескую батарею.
Артиллеристы и наводчики открыли огонь из пушек. Они [Артиллеристы и наводчики] разбили вражескую батарею.

Учительница вела урок и вдруг зазвонил ее телефон. Она извинилась и выключила его. Урок продолжился.
Учительница вела урок и вдруг зазвонил ее [Учительницы] телефон. Она [Учительница] извинилась и выключила его [телефон]. Урок продолжился.

Садовник ухаживал за розами в саду. Он поливал их, подрезал сухие ветки и рыхлил землю. Розы цвели пышным цветом, радуя глаз. Он гордился своим садом и с любовью заботился о каждом растении.
Садовник ухаживал за розами в саду. Он [Садовник] поливал их [розы], подрезал сухие ветки и рыхлил землю. Розы цвели пышным цветом, радуя глаз. Он [Садовник] гордился своим [садовника] садом и с любовью заботился о каждом растении.

Учитель объяснял новую тему. Ученики внимательно слушали его. Потом они задавали вопросы. Учитель терпеливо отвечал на них. Ему нравилось их любопытство.
Учитель объяснял новую тему. Ученики внимательно слушали его [Учителя]. Потом они [Ученики] задавали вопросы. Учитель терпеливо отвечал на них [вопросы]. Ему [Учителю] нравилось их [учеников] любопытство.

Художник выставил свои работы на продажу. Несколько картин купили сразу.
Художник выставил свои [художника] работы на продажу. Несколько картин купили сразу.

Палеонтолог обнаружил скелет. Его собрали по частям.
Палеонтолог обнаружил скелет. Его [скелет] собрали по частям.

Лиса кралась к курятнику. Она хотела украсть курицу для своих лисят.
Лиса кралась к курятнику. Она [Лиса] хотела украсть курицу для своих [лисы] лисят.

Студентка Катя писала курсовую работу. Тема была сложной, и литература по ней отсутствовала в библиотеке. Она решила поискать нужные книги в интернете. Катя нашла несколько статей, но они были на английском. Английский она знала плохо. Тогда Катя обратилась за помощью к своей подруге Лене. Лена училась на переводчика. Она согласилась помочь ей с переводом. Девушки встретились в кафе. Лена переводила текст, а Катя записывала его в тетрадь. Они просидели так несколько часов. Работа продвигалась медленно, но уверенно. Катя была очень благодарна подруге. Она пообещала потом сводить ее в кино. Лена обрадовалась этому предложению. Курсовая была спасена.
Студентка Катя писала курсовую работу. Тема была сложной, и литература по ней [теме] отсутствовала в библиотеке. Она [Катя] решила поискать нужные книги в интернете. Катя нашла несколько статей, но они [статьи] были на английском. Английский она [Катя] знала плохо. Тогда Катя обратилась за помощью к своей [Кати] подруге Лене. Лена училась на переводчика. Она [Лена] согласилась помочь ей [Кате] с переводом. Девушки встретились в кафе. Лена переводила текст, а Катя записывала его [текст] в тетрадь. Они [девушки] просидели так несколько часов. Работа продвигалась медленно, но уверенно. Катя была очень благодарна подруге. Она [Катя] пообещала потом сводить ее [Лену] в кино. Лена обрадовалась этому предложению. Курсовая была спасена.

Черная дыра в центре Млечного Пути — Стрелец A*. Она не видна в оптике.
Черная дыра в центре Млечного Пути — Стрелец A*. Она [дыра] не видна в оптике.

Лётчик и штурман изучали карту перед полётом. Им предстояло пролететь над океаном.
Лётчик и штурман изучали карту перед полётом. Им [Лётчику и штурману] предстояло пролететь над океаном.

В школе проводили выборы президента ученического совета. Кандидаты агитировали за себя. Они развешивали плакаты и выступали перед классами. Ученики должны были выбрать самого достойного. В день голосования была тишина и порядок. Подсчёт голосов показал, что победил ученик 11-го класса. Он пообещал сделать жизнь в школе интереснее. Все поздравили его с победой.
В школе проводили выборы президента ученического совета. Кандидаты агитировали за себя [кандидаты]. Они [Кандидаты] развешивали плакаты и выступали перед классами. Ученики должны были выбрать самого достойного. В день голосования была тишина и порядок. Подсчёт голосов показал, что [подсчёт] победил ученик 11-го класса. Он [ученик] пообещал сделать жизнь в школе интереснее. Все поздравили его [ученика] с победой.

Позитрон является античастицей электрона. При встрече они аннигилируют, выделяя энергию.
Позитрон является античастицей электрона. При встрече они [позитрон и электрон] аннигилируют, выделяя энергию.

Пастух играл на свирели. Его коровы слушали музыку и жевали траву.
Пастух играл на свирели. Его [Пастуха] коровы слушали музыку и жевали траву.

Кот принёс мышку и положил её к ногам своей хозяйки. Хозяйка завизжала и прогнала его прочь.
Кот принёс мышку и положил её [мышку] к ногам своей [кота] хозяйки. Хозяйка завизжала и прогнала его [кота] прочь.

На уроке рисования задали нарисовать свою семью, и дети рисовали мам, пап, братьев и сестёр. Их рисунки были трогательными.
На уроке рисования задали нарисовать свою [каждого ребёнка] семью, и дети рисовали мам, пап, братьев и сестёр. Их [детей] рисунки были трогательными.

В Румынии издали хронику княжества. Она описывает реформы.
В Румынии издали хронику княжества. Она [хроника] описывает реформы.

Школьники участвовали в олимпиаде по математике. Задания были сложными, но они справились. Некоторые из них заняли призовые места.
Школьники участвовали в олимпиаде по математике. Задания были сложными, но они [Школьники] справились. Некоторые из них [школьников] заняли призовые места.

Экскурсовод вела группу по залам Эрмитажа. Туристы внимательно слушали ее. Она рассказывала им об истории создания картин. Вдруг один турист из Франции задал вопрос на французском. Экскурсовод не поняла его. Она растерялась и посмотрела на группу. К счастью, в группе оказалась девушка, знающая французский. Она перевела вопрос экскурсоводу. Экскурсовод поблагодарила девушку и ответила на вопрос. Девушка снова перевела его французу. Тот удовлетворенно кивнул. Экскурсия продолжилась. После окончания экскурсии француз подошел к экскурсоводу. Он подарил ей шоколадку в знак благодарности. Экскурсовод была тронута таким жестом. Она пригласила его прийти еще раз.
Экскурсовод вела группу по залам Эрмитажа. Туристы внимательно слушали ее [экскурсовода]. Она [Экскурсовод] рассказывала им [туристам] об истории создания картин. Вдруг один турист из Франции задал вопрос на французском. Экскурсовод не поняла его [туриста]. Она [Экскурсовод] растерялась и посмотрела на группу. К счастью, в группе оказалась девушка, знающая французский. Она [девушка] перевела вопрос экскурсоводу. Экскурсовод поблагодарила девушку и ответила на вопрос. Девушка снова перевела его [вопрос] французу. Тот [француз] удовлетворенно кивнул. Экскурсия продолжилась. После окончания экскурсии француз подошел к экскурсоводу. Он [француз] подарил ей [экскурсоводу] шоколадку в знак благодарности. Экскурсовод была тронута таким жестом. Она [Экскурсовод] пригласила его [француза] прийти еще раз.

Улыбка, что появилась на её лице, была теплой.
Улыбка, что [Улыбка] появилась на её [лица] лице, была теплой.

Гравитация на Марсе составляет около 38% земной. Это нужно учитывать при планировании миссий.
Гравитация на Марсе составляет около 38% земной. Это [соотношение] нужно учитывать при планировании миссий.

Лебядкин — шут и капитан, пишущий бездарные стихи. Он служит у Верховенского за деньги.
Лебядкин — шут и капитан, пишущий бездарные стихи. Он [капитан] служит у Верховенского за деньги.

Астероид Церера — карликовая планета. Она имеет яркие пятна.
Астероид Церера — карликовая планета. Она [планета] имеет яркие пятна.

Мы лепили снеговика во дворе. Снег был липким и хорошо лепился. Снеговик, что у нас получился, был с морковкой вместо носа и ведром на голове. Прохожие улыбались.
Мы [говорящие] лепили снеговика во дворе. Снег был липким и хорошо лепился. Снеговик, что [снеговик] у нас [говорящих] получился, был с морковкой вместо носа и ведром на голове. Прохожие улыбались.

Пётр увидел тень на стене; он подумал, что это животное. Оказалось, что это просто ветка дерева.
Пётр увидел тень на стене; он [Пётр] подумал, что [Пётр] это животное. Оказалось, что [оказалось] это просто ветка дерева.

Лена накрывала на стол к приходу гостей. Она расставила тарелки и проверила, что ничего не забыла.
Лена накрывала на стол к приходу гостей. Она [Лена] расставила тарелки и проверила, что [Лена] ничего не забыла.

Тренер сказал пловцу, что он должен улучшить свой стиль.
Тренер сказал пловцу, что [тренер] он [пловец] должен улучшить свой [пловца] стиль.

Солнечный цикл связан с изменением магнитного поля. Во время минимума пятен мало.
Солнечный цикл связан с изменением магнитного поля. Во время минимума пятен мало.

Петя с Машей посетили государственный музей Эрмитаж. Им очень понравилось.
Петя с Машей посетили государственный музей Эрмитаж. Им [Пете и Маше] очень понравилось.

Княгиня Ольга жестоко отомстила древлянам. Она сожгла их город Искоростень.
Княгиня Ольга жестоко отомстила древлянам. Она [Ольга] сожгла их [древлян] город Искоростень.

Таня забыла ключи в офисе. Пришлось возвращаться за ними.
Таня забыла ключи в офисе. Пришлось возвращаться за ними [ключами].

Сверхскопление Шепли — одно из самых массивных. Оно притягивает к себе Местную группу галактик.
Сверхскопление Шепли — одно из самых массивных. Оно [Сверхскопление] притягивает к себе [Сверхскопление] Местную группу галактик.

Студент готовился к защите диплома. Он волновался и перепроверял презентацию. Научный руководитель дал последние советы. На защите он выступил уверенно. Комиссия задавала вопросы, он отвечал. Ему поставили «отлично». Он был счастлив и поблагодарил руководителя. Теперь он дипломированный специалист. Впереди новая жизнь.
Студент готовился к защите диплома. Он [Студент] волновался и перепроверял презентацию. Научный руководитель дал последние советы. На защите он [Студент] выступил уверенно. Комиссия задавала вопросы, он [Студент] отвечал. Ему [Студенту] поставили «отлично». Он [Студент] был счастлив и поблагодарил руководителя. Теперь он [Студент] дипломированный специалист. Впереди новая жизнь.

Ребята играли в футбол, и мяч улетел в окно соседнего дома.
Ребята играли в футбол, и мяч улетел в окно соседнего дома.

Стол, что стоял на кухне, был покрыт скатертью. На ней стояла ваза с цветами.
Стол, что [Стол] стоял на кухне, был покрыт скатертью. На ней [скатерти] стояла ваза с цветами.

В коридоре громко разговаривали, и это мешало преподавателю вести пару.
В коридоре громко разговаривали, и это [шум] мешало преподавателю вести пару.

Бургомистр встречал немцев в оккупированном городе. Он кланялся им и думал о своей семье.
Бургомистр встречал немцев в оккупированном городе. Он [Бургомистр] кланялся им [немцам] и думал о своей [бургомистра] семье.

Это был тот самый дом, в котором прошло моё детство.
Это был тот [дом] самый дом, в котором прошло моё [говорящего] детство.

Корреспонденты и редакторы готовили срочный выпуск новостей. Они работали круглосуточно.
Корреспонденты и редакторы готовили срочный выпуск новостей. Они [Корреспонденты и редакторы] работали круглосуточно.

В магазине покупательница выбирала скатерть. Долго перебирала. Продавец предложила помощь и помогла определиться. Покупка состоялась.
В магазине покупательница выбирала скатерть. Долго перебирала. Продавец предложила помощь и помогла определиться. Покупка состоялась.

Лётчик поднял свой самолёт в небо. Он чувствовал его как своё продолжение.
Лётчик поднял свой [лётчика] самолёт в небо. Он [Лётчик] чувствовал его [самолёт] как своё [лётчика] продолжение.

Катя посмотрела на свои планы и решила, что они слишком хороши для реальности.
Катя посмотрела на свои [Кати] планы и решила, что [Катя] они [планы] слишком хороши для реальности.

Марина узнала, что её лунный узел активирован. Он указывает на кармические задачи.
Марина узнала, что [Марина] её [Марины] лунный узел активирован. Он [узел] указывает на кармические задачи.

Дирижёр поднял палочку, и оркестр замер в ожидании. Первые звуки симфонии, которую они репетировали целый месяц, наполнили зал. Скрипачка, что сидела в первом ряду, играла с таким воодушевлением, что дирижёр невольно улыбнулся ей. Он чувствовал, как музыка захватывает всех музыкантов, и они становятся единым целым. Вторая часть была более медленной и печальной, и виолончелист, который вёл эту тему, вложил в неё всю свою душу. Дирижёр едва сдерживал слёзы, потому что это было прекрасно. В финале зал взорвался аплодисментами, и оркестр встал, кланяясь публике.
Дирижёр поднял палочку, и оркестр замер в ожидании. Первые звуки симфонии, которую [симфонию] они [музыканты] репетировали целый месяц, наполнили зал. Скрипачка, что [скрипачка] сидела в первом ряду, играла с таким воодушевлением, что [воодушевление] дирижёр невольно улыбнулся ей [скрипачке]. Он [дирижёр] чувствовал, как музыка захватывает всех музыкантов, и они [музыканты] становятся единым целым. Вторая часть была более медленной и печальной, и виолончелист, который [виолончелист] вёл эту тему, вложил в неё [тему] всю свою [виолончелиста] душу. Дирижёр едва сдерживал слёзы, потому что [музыка] это было прекрасно. В финале зал взорвался аплодисментами, и оркестр встал, кланяясь публике.

Бабушка попросила внучку налить себе чаю.
Бабушка попросила внучку налить себе [бабушке] чаю.

Девушка, чья коса была длинной, улыбнулась.
Девушка, чья [Девушки] коса была длинной, улыбнулась.

Хозяйка налила суп в тарелку и поставила её перед гостем.
Хозяйка налила суп в тарелку и поставила её [тарелку] перед гостем.

Уважаемый Александр Борисович, Вы единственный, кто может разрешить этот спор. Ваше слово будет решающим.
Уважаемый Александр Борисович, Вы [Александр Борисович] единственный, кто [Александр Борисович] может разрешить этот спор. Ваше [Александра Борисовича] слово будет решающим.

Игорь заметил, что его будильник ненавидит его, потому что он каждое утро предаёт его доверие.
Игорь заметил, что [Игорь] его [Игоря] будильник ненавидит его [Игоря], потому что [Игорь] он [Игорь] каждое утро предаёт его [будильника] доверие.

Она приготовила ужин, который никто не оценил.
Она [некто] приготовила ужин, который [ужин] никто не оценил.

Космический аппарат "Акацуки" изучает Венеру. Он заснял атмосферные волны.
Космический аппарат "Акацуки" изучает Венеру. Он [аппарат] заснял атмосферные волны.

Супруги Ивановы купили новую машину. Они очень гордились своей покупкой и сразу же покатали на ней детей.
Супруги Ивановы купили новую машину. Они [Ивановы] очень гордились своей [Ивановых] покупкой и сразу же покатали на ней [машине] детей.

Судья обратился к истцу и ответчику. Они выслушали его решение.
Судья обратился к истцу и ответчику. Они [истец и ответчик] выслушали его [судьи] решение.

Встретились как-то Колобок и Лиса. Лиса говорит: — Колобок, спой мне песенку! — А ты меня не съешь? — Нет, что ты! Я вегетарианка. Колобок запел, а Лиса его и съела. Мораль: не верьте лисам, даже если они вегетарианки.
Встретились как-то [некто] Колобок и Лиса. Лиса говорит: — Колобок, спой мне [лисе] песенку! — А ты [Лиса] меня [Колобка] не съешь? — Нет, что [зачем] ты [Лиса]! Я [Лиса] вегетарианка. Колобок запел, а Лиса его [Колобка] и съела. Мораль: не верьте лисам, даже если они [лисы] вегетарианки.

Водитель такси спросил пассажира, куда именно ему ехать. Пассажир назвал адрес и попросил везти его побыстрее.
Водитель такси спросил пассажира, куда именно ему [водителю] ехать. Пассажир назвал адрес и попросил везти его [пассажира] побыстрее.

Вдруг налетел ветер, что мгновенно разогнал тучи.
Вдруг налетел ветер, что [ветер] мгновенно разогнал тучи.

Он вспомнил запах, который чувствовал в детстве.
Он [некто] вспомнил запах, который [запах] чувствовал в детстве.

Антон и Денис пошли в поход без родителей. Их ждали приключения, о которых они будут вспоминать всю жизнь.
Антон и Денис пошли в поход без родителей. Их [Антона и Дениса] ждали приключения, о которых [приключениях] они [Антон и Денис] будут вспоминать всю жизнь.

Космический аппарат "Марс-2" разбился. Это была первая попытка посадки.
Космический аппарат "Марс-2" разбился. Это [крушение] была первая попытка посадки.

Коля и Толя были лучшими друзьями. Их связывало общее хобби — коллекционирование марок.
Коля и Толя были лучшими друзьями. Их [Колю и Толю] связывало общее хобби — коллекционирование марок.

Василисы Премудрые посоветовали Вовке, как правильно сложить дважды два.
Василисы Премудрые посоветовали Вовке, как правильно сложить дважды два.

Астероид Ида имеет собственный спутник. Его назвали Дактиль.
Астероид Ида имеет собственный спутник. Его [спутник] назвали Дактиль.

Сверхновая 1987A — последняя близкая сверхновая. Она наблюдалась.
Сверхновая 1987A — последняя близкая сверхновая. Она [Сверхновая] наблюдалась.

Уважаемый Филимон, мы рады видеть Вас в добром здравии. Ваш секрет долголетия прост?
Уважаемый Филимон, мы [говорящие] рады видеть Вас [Филимона] в добром здравии. Ваш [Филимона] секрет долголетия прост?

Пётр и Олег отправились в экспедицию, которая планировалась несколько лет. Они пересекли перевал, и он оказался труднее, чем на карте. Ночью Пётр услышал странный звук, и он разбудил Олега. Олег сказал, что это ветер бьётся о палатку. Утром они поняли, что их запасы почти закончились.
Пётр и Олег отправились в экспедицию, которая [экспедиция] планировалась несколько лет. Они [Пётр и Олег] пересекли перевал, и он [перевал] оказался труднее, чем на карте. Ночью Пётр услышал странный звук, и он [Пётр] разбудил Олега. Олег сказал, что [Олег] это ветер бьётся о палатку. Утром они [Пётр и Олег] поняли, что [они] их [Петра и Олега] запасы почти закончились.

Астролог посмотрел композитную карту. Она показала гармонию.
Астролог посмотрел композитную карту. Она [карта] показала гармонию.

В Сербии открыли музей средневековья. Он хранит реликвии.
В Сербии открыли музей средневековья. Он [музей] хранит реликвии.

Марина посмотрела на свои растения и сказала, что они проверяют её терпение.
Марина посмотрела на свои [Марины] растения и сказала, что [Марина] они [растения] проверяют её [Марины] терпение.

Ваня, ты видел, что она написала? Это меня удивило.
Ваня, ты [Ваня] видел, что [то, что] она [некто] написала? Это [написанное] меня [Ваню] удивило.

Космический аппарат "Луна-24" доставил грунт. Он содержал воду.
Космический аппарат "Луна-24" доставил грунт. Он [грунт] содержал воду.

Космический аппарат "Венера-14" работал 57 минут. Он передал данные.
Космический аппарат "Венера-14" работал 57 минут. Он [аппарат] передал данные.

В театре идёт комедия положений. Зрители постоянно смеются. Актёры с блеском исполняют роли. Спектакль дарит отличное настроение.
В театре идёт комедия положений. Зрители постоянно смеются. Актёры с блеском исполняют роли. Спектакль дарит отличное настроение.

Океанологи и биологи опустились на дно океана. Они увидели существ, которых никто раньше не видел.
Океанологи и биологи опустились на дно океана. Они [Океанологи и биологи] увидели существ, которых [существ] никто раньше не видел.

Лесники и егеря обходили свои угодья. Они подкармливали диких зверей зимой.
Лесники и егеря обходили свои [лесников] угодья. Они [Лесники и егеря] подкармливали диких зверей зимой.

Вчера в городском театре состоялась премьера нового спектакля. Режиссёр поставил классическую пьесу в современном прочтении. Декорации были минималистичными, но очень выразительными. Зрители долго аплодировали актёрам после окончания представления.
Вчера в городском театре состоялась премьера нового спектакля. Режиссёр поставил классическую пьесу в современном прочтении. Декорации были минималистичными, но очень выразительными. Зрители долго аплодировали актёрам после окончания представления.

Водитель троллейбуса объявил, что салон заканчивает работу, и попросил пассажиров освободить его. Они вышли.
Водитель троллейбуса объявил, что [водитель] салон заканчивает работу, и попросил пассажиров освободить его [салон]. Они [пассажиры] вышли.

Студентка уронила зачётку в лужу у входа. Она расстроилась, ведь та промокла.
Студентка уронила зачётку в лужу у входа. Она [Студентка] расстроилась, ведь та [зачётка] промокла.

Искусство, что создавал этот мастер, поражало всех.
Искусство, что [искусство] создавал этот мастер, поражало всех.

Оля спросила Таню, зачем она оставила окно открытым.
Оля спросила Таню, зачем она [Оля] оставила окно открытым.

Петя забыл, что обещал Маше позвонить ей вечером.
Петя забыл, что [Петя] обещал Маше позвонить ей [Маше] вечером.

Директор школы провёл линейку, посвящённую началу учебного года. Первоклассники с интересом смотрели на старшеклассников, а те с умилением – на малышей. Торжественная атмосфера царила в воздухе. Прозвенел первый звонок.
Директор школы провёл линейку, посвящённую началу учебного года. Первоклассники с интересом смотрели на старшеклассников, а те [старшеклассники] с умилением – на малышей. Торжественная атмосфера царила в воздухе. Прозвенел первый звонок.

Ребёнок нарисовал для бабушки открытку к 8 Марта и подписал её корявым детским почерком. Бабушка была тронута до слёз и пообещала хранить этот шедевр вечно. Подарок от внука – лучший. Она была счастлива.
Ребёнок нарисовал для бабушки открытку к 8 Марта и подписал её [открытку] корявым детским почерком. Бабушка была тронута до слёз и пообещала хранить этот шедевр вечно. Подарок от внука – лучший. Она [Бабушка] была счастлива.

Маша перебирала ягоды для варенья. Она следила, чтобы в кастрюлю не попали испорченные.
Маша перебирала ягоды для варенья. Она [Маша] следила, чтобы в кастрюлю не попали испорченные.

Вы, наши коллеги, можете использовать этот датасет для своих экспериментов. Уверен, он Вам пригодится.
Вы [коллеги], наши [говорящих] коллеги, можете использовать этот датасет для своих [коллег] экспериментов. Уверен, он [датасет] Вам [коллегам] пригодится.

Директор школы вызвал родителей и рассказал им об их сыне. Они расстроились, узнав о его плохом поведении.
Директор школы вызвал родителей и рассказал им [родителям] об их [родителей] сыне. Они [родители] расстроились, узнав о его [сына] плохом поведении.

Воланд со своей свитой посетил Москву, чтобы увидеть, как изменились люди. Они устроили в городе настоящий переполох.
Воланд со своей [Воланда] свитой посетил Москву, чтобы увидеть, как изменились люди. Они [Воланд и свита] устроили в городе настоящий переполох.

Звезда Процион — двойная. Главная звезда — желто-белый карлик.
Звезда Процион — двойная. Главная звезда — желто-белый карлик.

На дороге случилась авария, и образовалась пробка, из-за которой многие опоздали на работу и в школу. Они нервничали.
На дороге случилась авария, и образовалась пробка, из-за которой [пробки] многие опоздали на работу и в школу. Они [опоздавшие] нервничали.

Звезда Мира — переменная звезда. Ее открыли давно.
Звезда Мира — переменная звезда. Ее [звезду] открыли давно.

Ольга Ильинская полюбила Обломова, надеясь изменить его. Но её попытки разбились о его апатию.
Ольга Ильинская полюбила Обломова, надеясь изменить его [Обломова]. Но её [Ольги] попытки разбились о его [Обломова] апатию.

Петлюра пытался создать независимую Украину. Его борьба закончилась трагически.
Петлюра пытался создать независимую Украину. Его [Петлюры] борьба закончилась трагически.

Наташа Ростова впервые появилась на балу, и все восхищались её юной красотой. Она была так счастлива в этот момент.
Наташа Ростова впервые появилась на балу, и все восхищались её [Наташи] юной красотой. Она [Наташа] была так счастлива в этот момент.

Марина работает в библиотеке уже десять лет. Она очень любит свою работу и считает её призванием. Каждый день она встречает читателей, которые приходят за книгами. Им всегда нужен совет, и она с радостью помогает им выбрать что-то интересное. Однажды в библиотеку зашёл пожилой мужчина. Он искал редкое издание, которое давно не печатали. Марина вспомнила, что видела эту книгу в закрытом фонде. Она сказала ему об этом, и он очень обрадовался. Она принесла ему книгу, и он поблагодарил её. Этот случай напомнил ей, почему она выбрала эту профессию. Её работа приносит радость не только ей, но и другим.
Марина работает в библиотеке уже десять лет. Она [Марина] очень любит свою [Марины] работу и считает её [работу] призванием. Каждый день она [Марина] встречает читателей, которые [читатели] приходят за книгами. Им [читателям] всегда нужен совет, и она [Марина] с радостью помогает им [читателям] выбрать что-то [что-то] интересное. Однажды в библиотеку зашёл пожилой мужчина. Он [мужчина] искал редкое издание, которое [издание] давно не печатали. Марина вспомнила, что [Марина] видела эту книгу в закрытом фонде. Она [Марина] сказала ему [мужчине] об этом, и он [мужчина] очень обрадовался. Она [Марина] принесла ему [мужчине] книгу, и он [мужчина] поблагодарил её [Марину]. Этот случай напомнил ей [Марине], почему она [Марина] выбрала эту профессию. Её [Марины] работа приносит радость не только ей [Марине], но и другим.

Венера в квадрате к Плутону усилила страсть. Она изменила её взгляды.
Венера в квадрате к Плутону усилила страсть. Она [Венера] изменила её [человека] взгляды.

Космический аппарат "Пионер-10" был запущен в 1972 году. Он сейчас далеко за Плутоном.
Космический аппарат "Пионер-10" был запущен в 1972 году. Он [аппарат] сейчас далеко за Плутоном.

Студенты группы 0373 сдавали экзамен профессору Заборовскому. Он принимал его очень строго.
Студенты группы 0373 сдавали экзамен профессору Заборовскому. Он [Заборовский] принимал его [экзамен] очень строго.

Маленькая девочка нарисовала открытку для папы к 23 февраля. Она написала: "Папа, я тебя люблю". Папа был тронут.
Маленькая девочка нарисовала открытку для папы к 23 февраля. Она [девочка] написала: "Папа, я [девочка] тебя [папу] люблю". Папа был тронут.

Мы смотрели на закат, который был невероятно красивым.
Мы [говорящие] смотрели на закат, который [закат] был невероятно красивым.

Студент опоздал на лекцию и тихонько приоткрыл дверь аудитории. Лектор прервал свою речь и строго посмотрел на него. Студент извинился и попросил разрешения войти. Лектор кивнул, и студент на цыпочках прошел на свое место.
Студент опоздал на лекцию и тихонько приоткрыл дверь аудитории. Лектор прервал свою [лектора] речь и строго посмотрел на него [студента]. Студент извинился и попросил разрешения войти. Лектор кивнул, и студент на цыпочках прошел на свое [студента] место.

Солнечные протуберанцы выбрасывают вещество на миллионы километров. Они связаны с активностью Солнца.
Солнечные протуберанцы выбрасывают вещество на миллионы километров. Они [протуберанцы] связаны с активностью Солнца.

Никита рассказал Олегу историю, которую он услышал от дальнего родственника. Она звучала неправдоподобно, но Олег слушал внимательно. Когда Никита закончил, он спросил, верит ли тот в это. Олег ответил, что он сомневается. Однако позже он поймал себя на мысли, что эта история не выходит у него из головы.
Никита рассказал Олегу историю, которую [историю] он [Никита] услышал от дальнего родственника. Она [история] звучала неправдоподобно, но Олег слушал внимательно. Когда Никита закончил, он [Никита] спросил, верит ли тот [Олег] в это. Олег ответил, что [Олег] он [Олег] сомневается. Однако позже он [Никита] поймал себя [Никита] на мысли, что [Никита] эта история не выходит у него [Никиты] из головы.

Колумб отплыл на запад. Он думал, что достиг Индии, но это была Америка.
Колумб отплыл на запад. Он [Колумб] думал, что [Колумб] достиг Индии, но это была Америка.

Космический аппарат "Пионер-10" улетел. Он сейчас далеко.
Космический аппарат "Пионер-10" улетел. Он [аппарат] сейчас далеко.

Выпускник надел свою ленту. Он гордился своим окончанием школы.
Выпускник надел свою [выпускника] ленту. Он [Выпускник] гордился своим [выпускника] окончанием школы.

Туманность "Орёл" (М16) содержит "Столпы творения". Они знамениты благодаря Хабблу.
Туманность "Орёл" (М16) содержит "Столпы творения". Они [Столпы] знамениты благодаря Хабблу.

В спортзале девушка занимается на беговой дорожке. На ней удобная спортивная форма. Девушка бежит в умеренном темпе. Тренировка подходит к концу.
В спортзале девушка занимается на беговой дорожке. На ней [девушке] удобная спортивная форма. Девушка бежит в умеренном темпе. Тренировка подходит к концу.

На выставке современного искусства было много странных экспонатов. Одна инсталляция представляла собой кучу мусора. Посетители останавливались возле нее и пытались понять смысл. Экскурсовод объяснила им, что это символ общества потребления.
На выставке современного искусства было много странных экспонатов. Одна инсталляция представляла собой [инсталляция] кучу мусора. Посетители останавливались возле нее [инсталляции] и пытались понять смысл. Экскурсовод объяснила им [посетителям], что [экскурсовод] это символ общества потребления.

Старый ростовщик, чей портрет он пишет, был воплощением зла. Его глаза продолжают жить на портрете.
Старый ростовщик, чей [ростовщика] портрет он [художник] пишет, был воплощением зла. Его [ростовщика] глаза продолжают жить на портрете.

В Кении издали хронику колониального периода. Она основана на документах.
В Кении издали хронику колониального периода. Она [хроника] основана на документах.

Девушка искала свои ключи. Она перерыла всю сумку. Их нигде не было. Вдруг она вспомнила, что оставила их в двери. Выбежав в коридор, она увидела их торчащими в замке.
Девушка искала свои [девушки] ключи. Она [Девушка] перерыла всю сумку. Их [ключи] нигде не было. Вдруг она [Девушка] вспомнила, что [девушка] оставила их [ключи] в двери. Выбежав в коридор, она [Девушка] увидела их [ключи] торчащими в замке.

Пожарный надел каску и сел в машину. Сирена взвыла так громко, что все машины уступали дорогу.
Пожарный надел каску и сел в машину. Сирена взвыла так громко, что [сирена] все машины уступали дорогу.

Спартак поднял восстание рабов. Оно распространилось по Италии.
Спартак поднял восстание рабов. Оно [восстание] распространилось по Италии.

Собака скулила и царапала дверь, настойчиво просясь на улицу. Хозяин понял, что ей нужно, и выпустил её во двор. Инстинкт звал её. Она быстро справила дела и вернулась.
Собака скулила и царапала дверь, настойчиво просясь на улицу. Хозяин понял, что [хозяин] ей [собаке] нужно, и выпустил её [собаку] во двор. Инстинкт звал её [собаку]. Она [Собака] быстро справила дела и вернулась.

Владелец собаки выгуливал своего питомца. Он убирал за ним свои экскременты.
Владелец собаки выгуливал своего [владельца] питомца. Он [Владелец] убирал за ним [питомцем] свои [питомца] экскременты.

Ольга заметила, что её кот спрятался под диваном, и позвала его по имени.
Ольга заметила, что [Ольга] её [Ольги] кот спрятался под диваном, и позвала его [кота] по имени.

Ребенок учился кататься на велосипеде. Отец поддерживал его за руль, чтобы он не упал. Скоро мальчик поехал сам и гордился собой.
Ребенок учился кататься на велосипеде. Отец поддерживал его [ребенка] за руль, чтобы он [ребенок] не упал. Скоро мальчик поехал сам и гордился собой [мальчик].

Альпинист забил свой крюк в стену. Он повесил на него свою страховку.
Альпинист забил свой [альпиниста] крюк в стену. Он [альпинист] повесил на него [крюк] свою [альпиниста] страховку.

В ЛЭТИ открыли новую лабораторию. Ее оборудовали современными микроскопами.
В ЛЭТИ открыли новую лабораторию. Ее [лабораторию] оборудовали современными микроскопами.

Строители и монтажники возводили небоскрёб. Они поднимались на головокружительную высоту.
Строители и монтажники возводили небоскрёб. Они [Строители и монтажники] поднимались на головокружительную высоту.

Директор завода приказал мастеру остановить его конвейер. Мастер остановил, но спросил, надолго ли.
Директор завода приказал мастеру остановить его [директора] конвейер. Мастер остановил, но спросил, надолго ли.

Учитель объяснял новый материал, но ученики, казалось, его не слушали. Он вздохнул и решил подойти к объяснению иначе.
Учитель объяснял новый материал, но ученики, казалось, его [учителя] не слушали. Он [Учитель] вздохнул и решил подойти к объяснению иначе.

Артисты балета и оперы гастролировали за границей. Их принимали очень тепло.
Артисты балета и оперы гастролировали за границей. Их [Артистов] принимали очень тепло.

В магазине продуктов покупают свежий хлеб. Багет ещё тёплый и хрустящий. Хлеб пекут прямо в магазине. Покупатели любят свежую выпечку.
В магазине продуктов покупают свежий хлеб. Багет ещё тёплый и хрустящий. Хлеб пекут прямо в магазине. Покупатели любят свежую выпечку.

Птица вила своё гнездо. Она носила в него свой пух.
Птица вила своё [птицы] гнездо. Она [Птица] носила в него [гнездо] свой [птицы] пух.

На вокзале проводница собрала билеты перед выходом.
На вокзале проводница собрала билеты перед выходом.

Бабушка, ты не видела мои очки? Они лежали на комоде.
Бабушка, ты [бабушка] не видела мои [говорящего] очки? Они [очки] лежали на комоде.

Струнная теория претендует на роль теории всего, но она пока не получила экспериментального подтверждения.
Струнная теория претендует на роль теории всего, но она [теория] пока не получила экспериментального подтверждения.

Жуков командовал фронтом. Он приказывал бить врага любой ценой, и его приказы выполнялись.
Жуков командовал фронтом. Он [Жуков] приказывал бить врага любой ценой, и его [Жукова] приказы выполнялись.

Фамусов — ярый защитник старых порядков и крепостничества. Он боится перемен и новых идей.
Фамусов — ярый защитник старых порядков и крепостничества. Он [Фамусов] боится перемен и новых идей.

Мама с папой ходили в театр на премьеру. Им очень понравился спектакль. Обсуждали игру актеров.
Мама с папой ходили в театр на премьеру. Им [Маме и папе] очень понравился спектакль. Обсуждали игру актеров.

В лесу после дождя появилось много грибов. Под осинами прячутся красноголовики. В ельнике можно найти белые грибы. Грибники возвращаются домой с полными корзинами.
В лесу после дождя появилось много грибов. Под осинами прячутся красноголовики. В ельнике можно найти белые грибы. Грибники возвращаются домой с полными корзинами.

Писатель попросил редактора оценить его новую рукопись. Редактор сказал, что он в восторге от неё.
Писатель попросил редактора оценить его [писателя] новую рукопись. Редактор сказал, что [редактор] он [редактор] в восторге от неё [рукописи].

Мужчина заказал в баре пиво и попросил бармена налить его покрепче. Бармен налил и подмигнул ему.
Мужчина заказал в баре пиво и попросил бармена налить его [пиво] покрепче. Бармен налил и подмигнул ему [мужчине].

Ребенок катался на качелях во дворе. Он раскачивался все выше и выше. Ему было весело.
Ребенок катался на качелях во дворе. Он [Ребенок] раскачивался все выше и выше. Ему [Ребенку] было весело.

Команда КВН готовилась к выступлению. Они репетировали шутки и сценки. Капитан руководил процессом. Наконец настал день игры, и они блестяще выступили, завоевав кубок.
Команда КВН готовилась к выступлению. Они [члены команды] репетировали шутки и сценки. Капитан руководил процессом. Наконец настал день игры, и они [члены команды] блестяще выступили, завоевав кубок.

Гитара расстроилась, и музыканту пришлось снова настраивать её.
Гитара расстроилась, и музыканту пришлось снова настраивать её [гитару].

Водитель такси высадил пассажира у нужного дома и уехал.
Водитель такси высадил пассажира у нужного дома и уехал.

Вы, Елена Андреевна, сегодня просто великолепно выглядите! Этот новый костюм Вам невероятно идёт, и цвет волос прекрасно подчёркивает Ваши глаза, словно Вы только что вернулись с курорта, наполненная энергией.
Вы [Елена Андреевна], Елена Андреевна, сегодня просто великолепно выглядите! Этот новый костюм Вам [Елене Андреевне] невероятно идёт, и цвет волос прекрасно подчёркивает Ваши [Елены Андреевны] глаза, словно Вы [Елена Андреевна] только что [Елена Андреевна] вернулись с курорта, наполненная энергией.

В Хорватии открыли музей войны. Он хранит артефакты.
В Хорватии открыли музей войны. Он [музей] хранит артефакты.

Виктор Николаевич, мы знаем Вас как честного и принципиального человека. Поэтому мы доверяем Вам это дело.
Виктор Николаевич, мы [говорящие] знаем Вас [Виктора Николаевича] как честного и принципиального человека. Поэтому мы [говорящие] доверяем Вам [Виктору Николаевичу] это дело.

Отец мастерил свою скворечник. Он повесил его на своё дерево.
Отец мастерил свою [отца] скворечник. Он [отец] повесил его [скворечник] на своё [отца] дерево.

В школе на уроке географии показывали фильм о животных. Ученики смотрели с интересом. После обсудили увиденное.
В школе на уроке географии показывали фильм о животных. Ученики смотрели с интересом. После обсудили увиденное.

Аксинья любила Григория страстно и беззаветно, на протяжении всего романа. Она прошла с ним через все испытания.
Аксинья любила Григория страстно и беззаветно, на протяжении всего романа. Она [Аксинья] прошла с ним [Григорием] через все испытания.

Туристы заблудились в горах. Им пришлось звонить спасателям.
Туристы заблудились в горах. Им [Туристам] пришлось звонить спасателям.

Медсестра поставила свою капельницу пациенту. Она следила за ней.
Медсестра поставила свою [медсестры] капельницу пациенту. Она [Медсестра] следила за ней [капельницей].

Ваня и Маша поженились. Теперь они муж и жена.
Ваня и Маша поженились. Теперь они [Ваня и Маша] муж и жена.

Сверхскопление Ланиакея — наше сверхскопление. Мы живем в нем.
Сверхскопление Ланиакея — наше [говорящих] сверхскопление. Мы [говорящие] живем в нем [сверхскоплении].

Телескоп "Хаббл" открыл планетарную туманность "Глаз". Это NGC 6751.
Телескоп "Хаббл" открыл планетарную туманность "Глаз". Это [туманность] NGC 6751.

Художник подарил музею свою картину. Директор музея поблагодарил его и повесил её в главном зале.
Художник подарил музею свою [художника] картину. Директор музея поблагодарил его [художника] и повесил её [картину] в главном зале.

Студенты сдавали экзамен по философии и мучительно вспоминали имена древних мыслителей. Преподаватель помогал им наводящими вопросами.
Студенты сдавали экзамен по философии и мучительно вспоминали имена древних мыслителей. Преподаватель помогал им [студентам] наводящими вопросами.

Астероид Ида имеет спутник Дактиль. Это первый известный спутник астероида.
Астероид Ида имеет спутник Дактиль. Это первый известный спутник астероида.

Астрономы нашли признаки океана на Ганимеде. Он может содержать больше воды, чем все земные океаны.
Астрономы нашли признаки океана на Ганимеде. Он [Ганимед] может содержать больше воды, чем все земные океаны.

Собака охраняла свою конуру от чужих. Она рычала на них.
Собака охраняла свою [собаки] конуру от чужих. Она [Собака] рычала на них [чужих].

Черная дыра в системе Лебедь X-1 — первая подтвержденная. Ее масса около 15 солнечных.
Черная дыра в системе Лебедь X-1 — первая подтвержденная. Ее [дыры] масса около 15 солнечных.

Кот увидел свою миску и очень обрадовался ей.
Кот увидел свою [кота] миску и очень обрадовался ей [миске].

Программист добавил класс, который наследует базовый компонент. Он расширил его методы.
Программист добавил класс, который [класс] наследует базовый компонент. Он [Программист] расширил его [класса] методы.

Астероид Гаспра — сфотографирован "Галилео". Это был первый астероид.
Астероид Гаспра — сфотографирован "Галилео". Это был первый астероид.

Это был момент, когда я осознал свою ошибку.
Это был момент, когда я [говорящий] осознал свою [говорящего] ошибку.

Актер забыл текст роли и посмотрел в сторону суфлера, надеясь, что тот подскажет ему.
Актер забыл текст роли и посмотрел в сторону суфлера, надеясь, что [актёр] тот [суфлер] подскажет ему [актёру].

В Кубе отметили годовщину революции. Она сопровождалась парадом.
В Кубе отметили годовщину революции. Она [революция] сопровождалась парадом.

На вокзале встречали поезд. Перрон был полон людей. Женщина с цветами ждала дочь, которая приезжала из другого города. Объявили прибытие, и из вагонов стали выходить пассажиры. Дочь увидела маму и побежала к ней. Они обнялись и расцеловались. Потом пошли к машине, по пути обсуждая новости. Дочь рассказывала об учёбе, мама – о домашних делах. Дома их ждал накрытый стол и отец. Вся семья собралась вместе, и это был радостный вечер.
На вокзале встречали поезд. Перрон был полон людей. Женщина с цветами ждала дочь, которая [дочь] приезжала из другого города. Объявили прибытие, и из вагонов стали выходить пассажиры. Дочь увидела маму и побежала к ней [маме]. Они [дочь и мама] обнялись и расцеловались. Потом пошли к машине, по пути обсуждая новости. Дочь рассказывала об учёбе, мама – о домашних делах. Дома их [дочь и маму] ждал накрытый стол и отец. Вся семья собралась вместе, и это был радостный вечер.

Девочка примеряла мамины туфли. Они были ей велики. Туфли, что были на высоком каблуке, громко стучали по паркету. Она представляла себя взрослой.
Девочка примеряла мамины туфли. Они [туфли] были ей [девочке] велики. Туфли, что [туфли] были на высоком каблуке, громко стучали по паркету. Она [Девочка] представляла себя [девочка] взрослой.

Планета Марс имеет самый высокий вулкан в Солнечной системе — Олимп. Он потух миллионы лет назад.
Планета Марс имеет самый высокий вулкан в Солнечной системе — Олимп. Он [вулкан] потух миллионы лет назад.

Телескоп "Гершель" обнаружил водяной пар в протопланетном диске. Это говорит о возможности формирования океанов.
Телескоп "Гершель" обнаружил водяной пар в протопланетном диске. Это [открытие] говорит о возможности формирования океанов.

Сверхскопление Шепли находится в 650 млн св. лет. Оно сильно влияет на движение.
Сверхскопление Шепли находится в 650 млн св. лет. Оно [Сверхскопление] сильно влияет на движение.

В парке посадили молодые липы и клёны. Саженцы привезли из местного питомника. Работники тщательно полили каждое деревце. Через несколько лет здесь будет тенистая аллея.
В парке посадили молодые липы и клёны. Саженцы привезли из местного питомника. Работники тщательно полили каждое деревце. Через несколько лет здесь будет тенистая аллея.

Лжедмитрий I вошёл в Москву. Поляки, которые были с ним, вели себя как в завоёванном городе.
Лжедмитрий I вошёл в Москву. Поляки, которые [поляки] были с ним [Лжедмитрием], вели себя [поляки] как в завоёванном городе.

Учительница объясняла новую тему. Ученики слушали ее внимательно. Потом она задала им вопросы, и они легко ответили на них.
Учительница объясняла новую тему. Ученики слушали ее [учительницу] внимательно. Потом она [Учительница] задала им [ученикам] вопросы, и они [ученики] легко ответили на них [вопросы].

Соседи спорили, чей ремонт громче. В конце они договорились о графике работ.
Соседи спорили, чей [соседей] ремонт громче. В конце они [Соседи] договорились о графике работ.

В магазине продуктов покупатель выбирает сыр. На витрине представлены десятки сортов. Продавец советует попробовать пармезан. Покупатель берёт небольшой кусочек.
В магазине продуктов покупатель выбирает сыр. На витрине представлены десятки сортов. Продавец советует попробовать пармезан. Покупатель берёт небольшой кусочек.

Студент сдал сессию и уехал на каникулы к родственникам.
Студент сдал сессию и уехал на каникулы к родственникам.

Он перечитал сообщение, что прислали утром.
Он [некто] перечитал сообщение, что [сообщение] прислали утром.

Судья объявил приговор в зале суда. Подсудимый выслушал его, опустив голову. Присяжные вынесли вердикт. Судья поблагодарил их за работу. Заседание было окончено.
Судья объявил приговор в зале суда. Подсудимый выслушал его [приговор], опустив голову. Присяжные вынесли вердикт. Судья поблагодарил их [присяжных] за работу. Заседание было окончено.

В офисе закончилось совещание. Сотрудники выходили из переговорной с папками документов. Обсуждение проекта было долгим и продуктивным. Теперь предстоит много работы.
В офисе закончилось совещание. Сотрудники выходили из переговорной с папками документов. Обсуждение проекта было долгим и продуктивным. Теперь предстоит много работы.

Студент подготовил доклад и блестяще защитил его перед комиссией.
Студент подготовил доклад и блестяще защитил его [доклад] перед комиссией.

Мальчик нашел щенка на улице. Он принёс его домой. Родители разрешили оставить его. Теперь щенок живет у них и радует всех своим веселым лаем.
Мальчик нашел щенка на улице. Он [Мальчик] принёс его [щенка] домой. Родители разрешили оставить его [щенка]. Теперь щенок живет у них [родителей] и радует всех своим [щенка] веселым лаем.

Мать, старушка, приходит проститься с ним. Она помнит его Васей.
Мать, старушка, приходит проститься с ним [сыном]. Она [мать] помнит его [сына] Васей.

Человек, кто умел слушать, был для меня лучшим другом. Я доверял ему свои секреты.
Человек, кто [Человек] умел слушать, был для меня [говорящего] лучшим другом. Я [говорящий] доверял ему [человеку] свои [говорящего] секреты.

Тестировщик воспроизвёл баг, который возникал случайно. Он задокументировал его шаги.
Тестировщик воспроизвёл баг, который [баг] возникал случайно. Он [Тестировщик] задокументировал его [бага] шаги.

Биатлонист промахнулся на последнем рубеже, что лишило его золота.
Биатлонист промахнулся на последнем рубеже, что [промах] лишило его [биатлониста] золота.

Магазин игрушек готовился к распродаже. Продавцы раскладывали товары на полках и вешали ценники. Директор проверял, всё ли готово. На входе повесили яркую вывеску "Скидки до 50%". С утра выстроилась очередь из родителей с детьми. Когда открылись, все бросились к полкам. Дети хватали понравившиеся игрушки и тащили родителям. Продавцы едва успевали пробивать покупки. Одна девочка заплакала, потому что не нашла ту куклу, которую хотела. Продавщица успокоила её и предложила другую, похожую. Девочка согласилась и ушла довольная. К вечеру почти все игрушки раскупили, и магазин закрылся с хорошей выручкой.
Магазин игрушек готовился к распродаже. Продавцы раскладывали товары на полках и вешали ценники. Директор проверял, всё ли готово. На входе повесили яркую вывеску "Скидки до 50%". С утра выстроилась очередь из родителей с детьми. Когда открылись, все бросились к полкам. Дети хватали понравившиеся игрушки и тащили родителям. Продавцы едва успевали пробивать покупки. Одна девочка заплакала, потому что [девочка] не нашла ту [куклу] куклу, которую [куклу] хотела. Продавщица успокоила её [девочку] и предложила другую, похожую. Девочка согласилась и ушла довольная. К вечеру почти все игрушки раскупили, и магазин закрылся с хорошей выручкой.

Фотограф дикой природы затаился в кустах, ожидая появления редкого зверя. Тигр, который должен был прийти на водопой, задерживался, и терпение начинало лопаться. Комары, которые роились вокруг, не давали сосредоточиться. Вдруг в кустах послышался шорох, и из зарослей вышел огромный амурский тигр. Фотограф замер и начал снимать, стараясь не дышать и не щёлкать затвором слишком громко. Тигр напился воды, огляделся и снова скрылся в тайге. Фотограф выдохнул и понял, что кадры, которые он сделал, станут сенсацией.
Фотограф дикой природы затаился в кустах, ожидая появления редкого зверя. Тигр, который [тигр] должен был прийти на водопой, задерживался, и терпение начинало лопаться. Комары, которые [комары] роились вокруг, не давали сосредоточиться. Вдруг в кустах послышался шорох, и из зарослей вышел огромный амурский тигр. Фотограф замер и начал снимать, стараясь не дышать и не щёлкать затвором слишком громко. Тигр напился воды, огляделся и снова скрылся в тайге. Фотограф выдохнул и понял, что [фотограф] кадры, которые [кадры] он [фотограф] сделал, станут сенсацией.

Астрономы-любители часто фотографируют Луну. Ее кратеры хорошо видны даже в небольшой телескоп.
Астрономы-любители часто фотографируют Луну. Ее [Луны] кратеры хорошо видны даже в небольшой телескоп.

Космический аппарат "Марс-2" разбился. Он стал первым искусственным объектом на Марсе.
Космический аппарат "Марс-2" разбился. Он [аппарат] стал первым искусственным объектом на Марсе.

Кошка спряталась в коробку и наблюдала оттуда за происходящим.
Кошка спряталась в коробку и наблюдала оттуда за происходящим.

Сверхскопление Девы — ближайшее. Оно содержит много галактик.
Сверхскопление Девы — ближайшее. Оно [Сверхскопление] содержит много галактик.

Саша обновил свой профиль. Он изменил его описание.
Саша обновил свой [Саши] профиль. Он [Саша] изменил его [профиля] описание.

Гравитационные волны позволяют изучать черные дыры. Они не видны в телескоп.
Гравитационные волны позволяют изучать черные дыры. Они [черные дыры] не видны в телескоп.

Спринтер вырвал победу на финише, хотя никто не верил в него.
Спринтер вырвал победу на финише, хотя никто не верил в него [спринтера].

Студент, чей ответ поразил профессора, получил пятёрку.
Студент, чей [Студента] ответ поразил профессора, получил пятёрку.

Девушка встречалась с молодым человеком. Они гуляли в парке и держались за руки. Он подарил ей цветы. Она была тронута его вниманием.
Девушка встречалась с молодым человеком. Они [девушка и молодой человек] гуляли в парке и держались за руки. Он [молодой человек] подарил ей [девушке] цветы. Она [Девушка] была тронута его [молодого человека] вниманием.

В парке стояла скамейка, на которой любили сидеть старушки.
В парке стояла скамейка, на которой [скамейке] любили сидеть старушки.

Дед читал внуку книгу про животных. Внук засыпал, и дед закрывал книгу.
Дед читал внуку книгу про животных. Внук засыпал, и дед закрывал книгу.

Лампа освещала комнату. Её свет был мягким.
Лампа освещала комнату. Её [Лампы] свет был мягким.

Мать кормила младенца. Его аппетит был отличным.
Мать кормила младенца. Его [младенца] аппетит был отличным.

Магнитар — это нейтронная звезда с чудовищно сильным магнитным полем. Оно в миллиарды раз сильнее земного.
Магнитар — это нейтронная звезда с чудовищно сильным магнитным полем. Оно [поле] в миллиарды раз сильнее земного.

Солнечная грануляция видна в телескоп. Гранулы размером около 1000 км.
Солнечная грануляция видна в телескоп. Гранулы размером около 1000 км.

Черная дыра в центре Млечного Пути — Стрелец A*. Она имеет радиус 12 млн км.
Черная дыра в центре Млечного Пути — Стрелец A*. Она [дыра] имеет радиус 12 млн км.

Сатурн в квадрате к Венере проверил чувства. Он создал дистанцию.
Сатурн в квадрате к Венере проверил чувства. Он [Сатурн] создал дистанцию.

Учительница проверила работы, которые ученики сдали вовремя, и похвалила их за старание.
Учительница проверила работы, которые [работы] ученики сдали вовремя, и похвалила их [учеников] за старание.

Сеть, что сплел паук, блестела на солнце.
Сеть, что [Сеть] сплел паук, блестела на солнце.

На вокзале проводница проверяла билеты.
На вокзале проводница проверяла билеты.

Космический зонд "Новые горизонты" пролетел мимо Плутона. Он передал детальные снимки его поверхности.
Космический зонд "Новые горизонты" пролетел мимо Плутона. Он [зонд] передал детальные снимки его [Плутона] поверхности.

Кот подкрадывался к воробью. Он припадал к земле и следил, чтобы не спугнуть добычу раньше времени.
Кот подкрадывался к воробью. Он [Кот] припадал к земле и следил, чтобы не спугнуть добычу раньше времени.

Воспитательница в садике повела детей на прогулку, и они строились парами, держась за руки. Она пересчитала их.
Воспитательница в садике повела детей на прогулку, и они [дети] строились парами, держась за руки. Она [Воспитательница] пересчитала их [детей].

Он нажал на кнопку, что находилась сбоку.
Он [некто] нажал на кнопку, что [кнопка] находилась сбоку.

Ветеран войны сидел на скамейке в парке и кормил голубей. Птицы, которые кружились вокруг него, совсем его не боялись. Он смотрел на них и вспоминал своих боевых товарищей, многих из которых уже не было в живых. Медаль, которая висела на его пиджаке, тускло поблёскивала на солнце. Мимо прошла молодая мама с коляской, и он улыбнулся ей. Ребёнок в коляске загукал, и старик подумал о своих правнуках, которых видел редко. Он хотел, чтобы у них была мирная жизнь, за которую он когда-то воевал.
Ветеран войны сидел на скамейке в парке и кормил голубей. Птицы, которые [птицы] кружились вокруг него [ветерана], совсем его [ветерана] не боялись. Он [Ветеран] смотрел на них [птиц] и вспоминал своих [ветерана] боевых товарищей, многих из которых [товарищей] уже не было в живых. Медаль, которая [медаль] висела на его [ветерана] пиджаке, тускло поблёскивала на солнце. Мимо прошла молодая мама с коляской, и он [Ветеран] улыбнулся ей [маме]. Ребёнок в коляске загукал, и старик подумал о своих [ветерана] правнуках, которых [правнуков] видел редко. Он [старик] хотел, чтобы у них [правнуков] была мирная жизнь, за которую [жизнь] он [старик] когда-то воевал.

Брат и сестра собирались в школу, и он помог ей завязать галстук. Она не умела этого делать.
Брат и сестра собирались в школу, и он [брат] помог ей [сестре] завязать галстук. Она [сестра] не умела этого делать.

Кот Василий жил в подъезде. Все жильцы подкармливали его. Особенно любила Василия бабушка из третьей квартиры. Она покупала ему специальный корм в магазине. Кот всегда ждал ее вечером у двери. Когда она заходила в подъезд, он терся о ее ноги. Бабушка гладила его и приглашала к себе в гости. Василий заходил в ее квартиру, ел и засыпал на ее диване. Иногда он приносил ей свою добычу — мышей. Бабушка не ругала его за это, а хвалила. Она говорила, что он настоящий охотник. Кот мурлыкал в ответ и смотрел на нее преданными глазами.
Кот Василий жил в подъезде. Все жильцы подкармливали его [кота]. Особенно любила Василия бабушка из третьей квартиры. Она [бабушка] покупала ему [коту] специальный корм в магазине. Кот всегда ждал ее [бабушку] вечером у двери. Когда она [бабушка] заходила в подъезд, он [кот] терся о ее [бабушки] ноги. Бабушка гладила его [кота] и приглашала к себе [бабушка] в гости. Василий заходил в ее [бабушки] квартиру, ел и засыпал на ее [бабушки] диване. Иногда он [кот] приносил ей [бабушке] свою [кота] добычу — мышей. Бабушка не ругала его [кота] за это, а хвалила. Она [Бабушка] говорила, что [бабушка] он [кот] настоящий охотник. Кот мурлыкал в ответ и смотрел на нее [бабушку] преданными глазами.

На вокзале стоит группа туристов с рюкзаками. Туристы рассматривают карту города. Гид объясняет маршрут экскурсии. Группа отправляется осматривать достопримечательности.
На вокзале стоит группа туристов с рюкзаками. Туристы рассматривают карту города. Гид объясняет маршрут экскурсии. Группа отправляется осматривать достопримечательности.

Медведица кормила своего медвежонка. Она давала ему свою ягоду.
Медведица кормила своего [медведицы] медвежонка. Она [Медведица] давала ему [медвежонку] свою [медведицы] ягоду.

Планета Марс имеет долину Маринер. Она в 10 раз длиннее Гранд-Каньона.
Планета Марс имеет долину Маринер. Она [долина] в 10 раз длиннее Гранд-Каньона.

Они подошли к колодцу, что был вырыт очень давно.
Они [некто] подошли к колодцу, что [колодец] был вырыт очень давно.

Садовник ухаживал за розами. Он поливал их каждое утро. Особенно он гордился большим красным кустом, что цвел у самого входа. Его розы были самыми красивыми.
Садовник ухаживал за розами. Он [Садовник] поливал их [розы] каждое утро. Особенно он [Садовник] гордился большим красным кустом, что [куст] цвел у самого входа. Его [Садовника] розы были самыми красивыми.

Катя сказала: "Я горжусь своими результатами", и родители поддержали её.
Катя сказала: "Я [Катя] горжусь своими [Кати] результатами", и родители поддержали её [Катю].

Маленький мальчик подарил бабушке рисунок с цветами. Бабушка расцеловала его и повесила рисунок на стену.
Маленький мальчик подарил бабушке рисунок с цветами. Бабушка расцеловала его [мальчика] и повесила рисунок на стену.

Студентка сдала все экзамены и уехала на каникулы к морю. Она давно мечтала об этом.
Студентка сдала все экзамены и уехала на каникулы к морю. Она [Студентка] давно мечтала об этом.

В Венгрии прошёл марш памяти. Он посвящён событиям 1956 года.
В Венгрии прошёл марш памяти. Он [марш] посвящён событиям 1956 года.

Мы говорили о фильме, который ты недавно порекомендовал.
Мы [говорящие] говорили о фильме, который [фильм] ты [собеседник] недавно порекомендовал.

Сёстры-близнецы Ира и Кира были очень похожи. Их часто путали даже собственные родители.
Сёстры-близнецы Ира и Кира были очень похожи. Их [Иру и Киру] часто путали даже собственные родители.

Врач, к которому я записался, принимает по вторникам.
Врач, к которому [врачу] я [говорящий] записался, принимает по вторникам.

Солдаты и офицеры построились на плацу. Они ждали приезда генерала, который должен был вручить награды.
Солдаты и офицеры построились на плацу. Они [Солдаты и офицеры] ждали приезда генерала, который [генерал] должен был вручить награды.

Спортсмен готовился к марафону и каждый день бегал по 20 километров. Он следил за своим питанием и режимом. Упорство помогло ему занять призовое место.
Спортсмен готовился к марафону и каждый день бегал по 20 километров. Он [Спортсмен] следил за своим [спортсмена] питанием и режимом. Упорство помогло ему [спортсмену] занять призовое место.

Актриса плакала в кадре настоящими слезами. Она вспоминала своё горе.
Актриса плакала в кадре настоящими слезами. Она [Актриса] вспоминала своё [актрисы] горе.

Директор фирмы принял сложное решение, которое далось ему нелегко. Он надеялся, что оно было правильным.
Директор фирмы принял сложное решение, которое [решение] далось ему [директору] нелегко. Он [Директор] надеялся, что [директор] оно [решение] было правильным.

В парке ребёнок уронил мороженое и заплакал. Мама купила новое. Малыш успокоился и заулыбался.
В парке ребёнок уронил мороженое и заплакал. Мама купила новое. Малыш успокоился и заулыбался.

Туманность "Бабочка" (NGC 6302) имеет температуру поверхности 200 000 градусов. Это одна из самых горячих звезд.
Туманность "Бабочка" (NGC 6302) имеет температуру поверхности 200 000 градусов. Это одна из самых горячих звезд.

Я купил телефон, о котором давно мечтал.
Я [говорящий] купил телефон, о котором [телефоне] давно мечтал.

Регулировщица стояла на перекрёстке с флажками. Она указывала путь колоннам.
Регулировщица стояла на перекрёстке с флажками. Она [Регулировщица] указывала путь колоннам.

Морской черт — это тоже моллюск, хотя он и не имеет раковины. Его иногда называют морским слизнем.
Морской черт — это тоже моллюск, хотя он [моллюск] и не имеет раковины. Его [моллюска] иногда называют морским слизнем.

Туристы остановились на привал у горной реки. Вода в ней была ледяной и прозрачной. Они набрали ее в котелки, чтобы вскипятить чай. Кто-то решился искупаться, но вода оказалась слишком холодной даже для смельчаков.
Туристы остановились на привал у горной реки. Вода в ней [реке] была ледяной и прозрачной. Они [Туристы] набрали ее [воду] в котелки, чтобы вскипятить чай. Кто-то [один из туристов] решился искупаться, но вода оказалась слишком холодной даже для смельчаков.

В парке дети играли в прятки. Водящий искал, остальные прятались. Было весело и шумно.
В парке дети играли в прятки. Водящий искал, остальные прятались. Было весело и шумно.

Иван Кузьмич и Василиса Егоровна Мироновы — простые и добрые люди, которые гибнут, защищая свою честь. Они вызывают глубокую симпатию.
Иван Кузьмич и Василиса Егоровна Мироновы — простые и добрые люди, которые [Мироновы] гибнут, защищая свою [Мироновых] честь. Они [Мироновы] вызывают глубокую симпатию.

Телескоп "Хаббл" открыл планету у Фомальгаута. Это была одна из первых фотографий экзопланет.
Телескоп "Хаббл" открыл планету у Фомальгаута. Это была одна из первых фотографий экзопланет.

В парке на лавочке сидел старик и кормил птиц. Подошёл внук и сел рядом. Они молчали, но им было хорошо.
В парке на лавочке сидел старик и кормил птиц. Подошёл внук и сел рядом. Они [старик и внук] молчали, но им [им] было хорошо.

Повар испек пирожки с капустой и разложил их на блюдо.
Повар испек пирожки с капустой и разложил их [пирожки] на блюдо.

Спасатели МЧС выехали на вызов о пожаре. Горел частный дом. Они быстро развернули оборудование и начали тушить. Пламя было сильным, но они справлялись. Из дома вывели пожилую женщину. Ей оказали первую помощь. К счастью, она не пострадала. Пожар удалось локализовать через час. Спасатели проверили, нет ли очагов возгорания. Женщина благодарила их за спасение. Они сказали, что это их работа.
Спасатели МЧС выехали на вызов о пожаре. Горел частный дом. Они [Спасатели] быстро развернули оборудование и начали тушить. Пламя было сильным, но они [Спасатели] справлялись. Из дома вывели пожилую женщину. Ей [женщине] оказали первую помощь. К счастью, она [женщина] не пострадала. Пожар удалось локализовать через час. Спасатели проверили, нет ли очагов возгорания. Женщина благодарила их [спасателей] за спасение. Они [Спасатели] сказали, что [спасатели] это их [спасателей] работа.

Мы купили новый диван, и теперь он стоит в гостиной.
Мы [говорящие] купили новый диван, и теперь он [диван] стоит в гостиной.

Когерентность волн означает, что их фазы согласованы.
Когерентность волн означает, что [когерентность] их [волн] фазы согласованы.

Директор компании собрал совещание. Он сообщил сотрудникам о новых планах развития. Сотрудники внимательно слушали его. Некоторые из них задавали вопросы. Директор подробно отвечал на них.
Директор компании собрал совещание. Он [Директор] сообщил сотрудникам о новых планах развития. Сотрудники внимательно слушали его [директора]. Некоторые из них [сотрудников] задавали вопросы. Директор подробно отвечал на них [вопросы].

Планета Сатурн имеет гексагональный вихрь на северном полюсе. Это устойчивое атмосферное образование.
Планета Сатурн имеет гексагональный вихрь на северном полюсе. Это [вихрь] устойчивое атмосферное образование.

Ребенок увидел в зеркале отражение и испугался себя.
Ребенок увидел в зеркале отражение и испугался себя [ребенка].

В музее проходит выставка современного искусства. Картины абстрактные и непонятные. Скульптуры из металла удивляют формой. Посетители спорят о смысле произведений.
В музее проходит выставка современного искусства. Картины абстрактные и непонятные. Скульптуры из металла удивляют формой. Посетители спорят о смысле произведений.

Первоклассник с радостью бежал в школу с букетом цветов для своей первой учительницы. Он нёс его бережно.
Первоклассник с радостью бежал в школу с букетом цветов для своей [первоклассника] первой учительницы. Он [Первоклассник] нёс его [букет] бережно.

В кафе заказали зелёный чай с жасмином. Чай подали в прозрачном чайнике. Аромат жасмина наполнил столик. Чай успокаивает и расслабляет.
В кафе заказали зелёный чай с жасмином. Чай подали в прозрачном чайнике. Аромат жасмина наполнил столик. Чай успокаивает и расслабляет.

Начался дождь, что быстро смыл всю пыль.
Начался дождь, что [дождь] быстро смыл всю пыль.

Учительница попросила ученика стереть с доски и написать на ней её новое задание. Ученик стёр и аккуратно вывел его мелом.
Учительница попросила ученика стереть с доски и написать на ней [доске] её [учительницы] новое задание. Ученик стёр и аккуратно вывел его [задание] мелом.

Я нашёл то, что искал. Оно лежало в коробке на верхней полке.
Я [говорящий] нашёл то [предмет], что [предмет] искал. Оно [предмет] лежало в коробке на верхней полке.

Ванечка, Вы получаете предупреждение. Это всего лишь формальность в Вашем деле.
Ванечка, Вы [Ванечка] получаете предупреждение. Это [предупреждение] всего лишь формальность в Вашем [Ванечки] деле.

Маша заявила, что её кофе настолько крепкий, что он поддерживает её вместо друзей.
Маша заявила, что [Маша] её [Маши] кофе настолько крепкий, что [кофе] он [кофе] поддерживает её [Машу] вместо друзей.

Профессор Куприянов и его коллега разработали новый алгоритм. Они представят его на конференции.
Профессор Куприянов и его [Куприянова] коллега разработали новый алгоритм. Они [Профессор Куприянов и коллега] представят его [алгоритм] на конференции.

Алёна, Вера и Надежда пели в церковном хоре. Их голоса звучали чисто и проникновенно.
Алёна, Вера и Надежда пели в церковном хоре. Их [Алёны, Веры и Надежды] голоса звучали чисто и проникновенно.

Гувернантка учила детей французскому. Она говорила им: «Нe faites pas de bruit».
Гувернантка учила детей французскому. Она [Гувернантка] говорила им [детям]: «Нe faites pas de bruit».

Собака громко залаяла на почтальона, который подходил к двери. Хозяин прикрикнул на неё, и она замолчала, виновато виляя хвостом.
Собака громко залаяла на почтальона, который [почтальон] подходил к двери. Хозяин прикрикнул на неё [собаку], и она [собака] замолчала, виновато виляя хвостом.

Девочка забыла учебник дома, и ей пришлось сидеть с соседкой по парте, заглядывая в её книгу. Та не возражала.
Девочка забыла учебник дома, и ей [девочке] пришлось сидеть с соседкой по парте, заглядывая в её [соседки] книгу. Та [соседка] не возражала.

Ребенок боялся грозы и прятался под одеяло. Мама пришла к нему и обняла. Она сказала, что гроза не страшна, когда они вместе.
Ребенок боялся грозы и прятался под одеяло. Мама пришла к нему [ребенку] и обняла. Она [Мама] сказала, что [мама] гроза не страшна, когда они [мама и ребенок] вместе.

Бродяги и бездомные грелись у костра под мостом. Их никто не замечал.
Бродяги и бездомные грелись у костра под мостом. Их [Бродяг и бездомных] никто не замечал.

Дирижёр остановил оркестр и сделал замечание скрипачам, которые немного фальшивили. Они смутились и заиграли снова, стараясь исправить свою ошибку.
Дирижёр остановил оркестр и сделал замечание скрипачам, которые [скрипачи] немного фальшивили. Они [скрипачи] смутились и заиграли снова, стараясь исправить свою [скрипачей] ошибку.

Врач прописал пациенту физиотерапию. Тот исправно посещал процедуры.
Врач прописал пациенту физиотерапию. Тот [пациент] исправно посещал процедуры.

Зенитчики и ракетчики сбили вражеский самолёт. Они не дали ему сбросить бомбы.
Зенитчики и ракетчики сбили вражеский самолёт. Они [Зенитчики и ракетчики] не дали ему [самолёту] сбросить бомбы.

Пётр поссорился с Павлом из-за того, что он разбил его машину. Павел клялся, что это был не он.
Пётр поссорился с Павлом из-за того [того], что [Пётр] он [Пётр] разбил его [Павла] машину. Павел клялся, что [Павел] это был не он [Пётр].

На уроке истории смотрели документальный фильм. Кадры хроники показывали военные события. Рассказ диктора был очень эмоциональным. Ученики внимательно смотрели фильм.
На уроке истории смотрели документальный фильм. Кадры хроники показывали военные события. Рассказ диктора был очень эмоциональным. Ученики внимательно смотрели фильм.

Эдуард, Вы единственный, кто умеет работать на этом станке. Без Вас производство встанет.
Эдуард, Вы [Эдуард] единственный, кто [Эдуард] умеет работать на этом станке. Без Вас [Эдуарда] производство встанет.

Соседи и знакомые собрались во дворе. Они жарили шашлыки и пели песни.
Соседи и знакомые собрались во дворе. Они [Соседи и знакомые] жарили шашлыки и пели песни.

Токари и фрезеровщики работали на заводе. Они вытачивали детали для машин.
Токари и фрезеровщики работали на заводе. Они [Токари и фрезеровщики] вытачивали детали для машин.

Садовник ухаживал за розами в королевском саду. Это были его любимые цветы. Он поливал их каждое утро и подрезал сухие ветки. Розы отвечали ему пышным цветением. Однажды принцесса гуляла по саду и увидела его за работой. Она подошла поближе, чтобы рассмотреть цветы. Садовник поклонился ей. Принцесса спросила, как ему удается выращивать такие прекрасные розы. Садовник рассказал ей о своей любви к ним. Он говорил, что цветы чувствуют заботу. Принцесса заслушалась его речью. Она попросила его научить ее ухаживать за розами. Садовник согласился. Теперь каждое утро они встречались в саду. Принцесса училась у него, и вскоре у нее появилась своя маленькая клумба. Садовник гордился своей ученицей.
Садовник ухаживал за розами в королевском саду. Это были его [садовника] любимые цветы. Он [Садовник] поливал их [розы] каждое утро и подрезал сухие ветки. Розы отвечали ему [садовнику] пышным цветением. Однажды принцесса гуляла по саду и увидела его [садовника] за работой. Она [принцесса] подошла поближе, чтобы рассмотреть цветы. Садовник поклонился ей [принцессе]. Принцесса спросила, как ему [садовнику] удается выращивать такие прекрасные розы. Садовник рассказал ей [принцессе] о своей [садовника] любви к ним [розам]. Он [Садовник] говорил, что [садовник] цветы чувствуют заботу. Принцесса заслушалась его [садовника] речью. Она [принцесса] попросила его [садовника] научить ее [принцессу] ухаживать за розами. Садовник согласился. Теперь каждое утро они [садовник и принцесса] встречались в саду. Принцесса училась у него [садовника], и вскоре у нее [принцессы] появилась своя [принцессы] маленькая клумба. Садовник гордился своей [садовника] ученицей.

На вокзале объявили о прибытии поезда. Встречающие прильнули к ограждению. Пассажиры выходили.
На вокзале объявили о прибытии поезда. Встречающие прильнули к ограждению. Пассажиры выходили.

Космический аппарат "Кассини" нырнул в атмосферу Сатурна в конце миссии. Это предотвратило загрязнение его спутников.
Космический аппарат "Кассини" нырнул в атмосферу Сатурна в конце миссии. Это [решение] предотвратило загрязнение его [Сатурна] спутников.

Хозяйка оставила окно открытым, и в комнату влетела большая оса, которая начала с жужжанием биться о стекло, и женщине пришлось аккуратно поймать её банкой и выпустить на улицу, чтобы она не ужалила кого-нибудь.
Хозяйка оставила окно открытым, и в комнату влетела большая оса, которая [оса] начала с жужжанием биться о стекло, и женщине пришлось аккуратно поймать её [осу] банкой и выпустить на улицу, чтобы она [оса] не ужалила кого-нибудь.

Астрономы используют интерферометрию для повышения разрешения телескопов. Она позволяет объединять сигналы от нескольких инструментов.
Астрономы используют интерферометрию для повышения разрешения телескопов. Она [интерферометрия] позволяет объединять сигналы от нескольких инструментов.

Пожарные тушили горящий дом. Они боролись с огнем несколько часов и победили его.
Пожарные тушили горящий дом. Они [Пожарные] боролись с огнем несколько часов и победили его [дом].

Борец положил противника на лопатки. Его приём сработал безупречно.
Борец положил противника на лопатки. Его [Борец] приём сработал безупречно.

В зоопарке семья смотрела на обезьян. Обезьяны прыгали по вольеру и строили рожицы. Дети смеялись. Одна обезьянка подошла близко к стеклу и смотрела на них. Ребёнок помахал ей, она ответила жестом. Это было забавно. Семья долго стояла у вольера. Им очень понравилось.
В зоопарке семья смотрела на обезьян. Обезьяны прыгали по вольеру и строили рожицы. Дети смеялись. Одна обезьянка подошла близко к стеклу и смотрела на них [Дети]. Ребёнок помахал ей [обезьянка], она [обезьянка] ответила жестом. Это было забавно. Семья долго стояла у вольера. Им [Семья] очень понравилось.

Мать пришила пуговицу к пальто сына. Теперь она держится крепко.
Мать пришила пуговицу к пальто сына. Теперь она [пуговица] держится крепко.

Рыбаки вернулись с уловом и стали чистить рыбу. Коты крутились рядом и ждали угощения. Рыбаки бросили им мелкую рыбешку.
Рыбаки вернулись с уловом и стали чистить рыбу. Коты крутились рядом и ждали угощения. Рыбаки бросили им [котам] мелкую рыбешку.

Официант принёс свой заказ. Он поставил его на стол перед гостем.
Официант принёс свой [Официант] заказ. Он [Официант] поставил его [заказ] на стол перед гостем.

Он вспомнил свой сон. Сон был ярким и странным. В нем фигурировал старый маяк, что стоял на берегу моря. Волны бились о его стены.
Он [человек, не указан в тексте — оставляем None] вспомнил свой [человек] сон. Сон был ярким и странным. В нем [сне] фигурировал старый маяк, что [маяк] стоял на берегу моря. Волны бились о его [маяк] стены.

Пахарь вёл плуг по полю. Борозда ложилась ровно, как по линейке.
Пахарь вёл плуг по полю. Борозда ложилась ровно, как по линейке.

Черная дыра может вращаться. Ее вращение влияет на форму горизонта событий.
Черная дыра может вращаться. Ее [дыра] вращение влияет на форму горизонта событий.

Бабушка научила внука вязать шарф. Мальчик старательно выводил петли и мечтал поскорее закончить его, чтобы подарить маме.
Бабушка научила внука вязать шарф. Мальчик старательно выводил петли и мечтал поскорее закончить его [шарф], чтобы подарить маме.

Гравитация на Луне в 6 раз слабее земной. Астронавты могли прыгать высоко.
Гравитация на Луне в 6 раз слабее земной. Астронавты могли прыгать высоко.

Случилось то, чего никто не ожидал.
Случилось то [None], чего никто не ожидал.

Мы шли по дороге, что вела в никуда.
Мы [None] шли по дороге, что [дорога] вела в никуда.

Удача, что сопутствовала им, была невероятной.
Удача, что [Удача] сопутствовала им [люди, не указаны], была невероятной.

Иван Сусанин завёл поляков в болото. Он сказал им: «Там, где вы будете, меня уже не будет».
Иван Сусанин завёл поляков в болото. Он [Сусанин] сказал им [полякам]: «Там, где вы [поляки] будете, меня [Ивана Сусанина] уже не будет».

Петя позвонил Ване, но тот не взял трубку.
Петя позвонил Ване, но тот [Ваня] не взял трубку.

Полиция задержала преступника, который ограбил банк.
Полиция задержала преступника, который [преступник] ограбил банк.

Ребёнок построил из кубиков высокую башню и позвал маму посмотреть. Мама похвалила его и сказала, что он настоящий строитель.
Ребёнок построил из кубиков высокую башню и позвал маму посмотреть. Мама похвалила его [ребёнка] и сказала, что он [ребёнок] настоящий строитель.

Мальчик помогал дедушке чинить сарай. Они забивали гвозди и пилили доски. Работа спорилась. Сарай стал как новый.
Мальчик помогал дедушке чинить сарай. Они [Мальчик и дедушка] забивали гвозди и пилили доски. Работа спорилась. Сарай стал как новый.

Стрелец нёс караульную службу у Кремлёвской стены. Ему было холодно, но он не уходил с поста.
Стрелец нёс караульную службу у Кремлёвской стены. Ему [Стрельцу] было холодно, но он [Стрелец] не уходил с поста.

Секретарь вошла в кабинет к начальнику, но его там не было.
Секретарь вошла в кабинет к начальнику, но его [начальника] там не было.

Космический аппарат "Кассини" завершил миссию, погрузившись в Сатурн. Это было в 2017 году.
Космический аппарат "Кассини" завершил миссию, погрузившись в Сатурн. Это было в 2017 году.

Встречает ёжик лису и говорит: — А я тебя не боюсь! — Это почему же? — А у меня иголки! — Ну и что? А у меня — шуба! Ты в ней смотрелся?
Встречает ёжик лису и говорит: — А я [ёжик] тебя [лису] не боюсь! — Это почему же? — А у меня [ёжика] иголки! — Ну и что? А у меня [лисы] — шуба! Ты [ёжик] в ней [шубе] смотрелся?

Мальчик попросил у папы новый велосипед на приближающийся день рождения. Папа пообещал подумать, и мальчик очень надеялся, что его заветная мечта непременно сбудется. Он вёл себя примерно, чтобы заслужить подарок. Вера в лучшее грела его душу.
Мальчик попросил у папы новый велосипед на приближающийся день рождения. Папа пообещал подумать, и мальчик очень надеялся, что его [мальчика] заветная мечта непременно сбудется. Он [Мальчик] вёл себя примерно, чтобы заслужить подарок. Вера в лучшее грела его [мальчика] душу.

Слоненок спросил Удава, что он будет делать, когда станет большим.
Слоненок спросил Удава, что он [Слонёнок] будет делать, когда станет большим.

Девушка поругалась с парнем и потребовала, чтобы он вернул ей её подарки. Парень сказал, что он уже выбросил их.
Девушка поругалась с парнем и потребовала, чтобы он [парень] вернул ей [девушке] её [девушки] подарки. Парень сказал, что он [парень] уже выбросил их [подарки].

Вот та самая тропа, по которой ходили партизаны.
Вот та самая тропа, по которой [тропа] ходили партизаны.

В школе на уроке рисования рисовали цветы. Учитель показывал, как рисовать лепестки.
В школе на уроке рисования рисовали цветы. Учитель показывал, как рисовать лепестки.

Творчество захватило художника. Его кисть творила чудеса.
Творчество захватило художника. Его [художника] кисть творила чудеса.

Сергей увидел старого друга на площади; он подошёл и приветствовал его. Они долго разговаривали.
Сергей увидел старого друга на площади; он [Сергей] подошёл и приветствовал его [друга]. Они [Сергей и друг] долго разговаривали.

Продавец консультировал покупателя о свойствах крема.
Продавец консультировал покупателя о свойствах крема.

Дети лепили из пластилина зверей. У них получились зайцы, медведи и лисы. Они устроили выставку на полке.
Дети лепили из пластилина зверей. У них [Детей] получились зайцы, медведи и лисы. Они [Дети] устроили выставку на полке.

Администратор удалил рекламу, которая нарушала договорённости. Он уведомил её заказчика.
Администратор удалил рекламу, которая [реклама] нарушала договорённости. Он [Администратор] уведомил её [рекламы] заказчика.

Демон страдает от своего одиночества и проклятия. Он несёт зло, но сам мучается от этого.
Демон страдает от своего [Демона] одиночества и проклятия. Он [Демон] несёт зло, но сам мучается от этого.

Вера, внучка бабушки, любит Марка Волохова, нигилиста и изгнанника. Она делает роковой шаг.
Вера, внучка бабушки, любит Марка Волохова, нигилиста и изгнанника. Она [Вера] делает роковой шаг.

Пётр нашёл кошелёк, который кто-то потерял, и вернул его владельцу.
Пётр нашёл кошелёк, который [кошелёк] кто-то потерял, и вернул его [кошелёк] владельцу.

Я купил пальто, о котором давно мечтал.
Я [None] купил пальто, о котором [пальто] давно мечтал.

На стройке работал кран. Крановщик поднимал тяжёлые плиты на верхние этажи. Внизу рабочие готовили арматуру и заливали бетон. Бригадир следил за безопасностью и давал команды. Вдруг кран заскрипел и остановился. Крановщик сообщил по рации, что, кажется, сломался двигатель. Бригадир вызвал ремонтников. Они приехали через час и быстро нашли неисправность. Оказалось, перегорел предохранитель. Заменили его, и кран заработал. Рабочие продолжили работу, наверстав время за счёт перерыва.
На стройке работал кран. Крановщик поднимал тяжёлые плиты на верхние этажи. Внизу рабочие готовили арматуру и заливали бетон. Бригадир следил за безопасностью и давал команды. Вдруг кран заскрипел и остановился. Крановщик сообщил по рации, что, кажется, сломался двигатель. Бригадир вызвал ремонтников. Они [ремонтники] приехали через час и быстро нашли неисправность. Оказалось, перегорел предохранитель. Заменили его [предохранитель], и кран заработал. Рабочие продолжили работу, наверстав время за счёт перерыва.

Поэт, чьи стихи мы учили в школе, умер в нищете.
Поэт, чьи [Поэта] стихи мы учили в школе, умер в нищете.

На уроке окружающего мира мы делали проект «Красная книга». Нужно было выбрать животное, которое находится под угрозой исчезновения, и рассказать о нём. Я выбрал амурского тигра. Нашёл в интернете информацию: где живёт, сколько осталось, почему исчезает. Сделал доклад и презентацию. Рассказал, что их охраняют в заповедниках, и что нужно беречь природу. Учительница сказала, что я молодец, и мой проект можно отправить на конкурс. Я согласился. Теперь жду результатов.
На уроке окружающего мира мы [None] делали проект «Красная книга». Нужно было выбрать животное, которое [животное] находится под угрозой исчезновения, и рассказать о нём [животном]. Я [None] выбрал амурского тигра. Нашёл в интернете информацию: где живёт, сколько осталось, почему исчезает. Сделал доклад и презентацию. Рассказал, что их [тигров] охраняют в заповедниках, и что нужно беречь природу. Учительница сказала, что я [ученик] молодец, и мой [ученика] проект можно отправить на конкурс. Я [ученик] согласился. Теперь жду результатов.

Спортсмены тренировались перед соревнованиями. Каждый из них стремился показать лучший результат. Тренер поддерживал их и давал советы.
Спортсмены тренировались перед соревнованиями. Каждый из них [Спортсменов] стремился показать лучший результат. Тренер поддерживал их [Спортсменов] и давал советы.

Режиссер снимал фильм, и это занимало всё его время.
Режиссер снимал фильм, и это занимало всё его [режиссёра] время.

Маленькая девочка потерялась в супермаркете. Она заплакала, и к ней сразу подошла женщина-администратор. Та отвела ее в комнату матери и ребенка.
Маленькая девочка потерялась в супермаркете. Она [девочка] заплакала, и к ней [девочке] сразу подошла женщина-администратор. Та [женщина-администратор] отвела её [девочку] в комнату матери и ребенка.

Сергей сказал: "Я верну её деньги", и сдержал своё слово.
Сергей сказал: "Я [Сергей] верну её [чьи-то, не указано] деньги", и сдержал своё [Сергея] слово.

Иван Петрович Берестов и Григорий Иванович Муромский враждуют, но потом мирятся благодаря своим детям. Они становятся сватами.
Иван Петрович Берестов и Григорий Иванович Муромский враждуют, но потом мирятся благодаря своим [их] детям. Они [Берестов и Муромский] становятся сватами.

Архитектор спроектировал здание. Его построили за два года.
Архитектор спроектировал здание. Его [здание] построили за два года.

В музее хранятся древние амфоры. Сосуды найдены при раскопках. На некоторых амфорах сохранились рисунки. Артефактам несколько тысяч лет.
В музее хранятся древние амфоры. Сосуды найдены при раскопках. На некоторых амфорах сохранились рисунки. Артефактам несколько тысяч лет.

В парке аттракционов я встретил старого друга, с которым не виделся несколько лет. Мы оба обрадовались и обнялись. Оказалось, он тоже приехал с родителями. Мы решили покататься вместе. Сначала пошли на автодром, где можно ездить на маленьких машинках. Мы выбрали себе по машине и начали гонять, сталкиваясь и смеясь. Потом пошли в комнату страха. Там было темно, и из углов выскакивали разные монстры. Мы держались друг за друга и кричали от неожиданности. Но было весело. Потом мы катались на цепочной карусели, которая поднимает высоко вверх и кружит. Оттуда весь парк был как на ладони. Мы болтали и вспоминали детство, как вместе ходили в садик и играли во дворе. Время пролетело незаметно. На прощание обменялись номерами телефонов и обещали больше не теряться. Я был очень рад этой встрече.
В парке аттракционов я [None] встретил старого друга, с которым [другом] не виделся несколько лет. Мы [я и друг] оба обрадовались и обнялись. Оказалось, он [друг] тоже приехал с родителями. Мы [я и друг] решили покататься вместе. Сначала пошли на автодром, где можно ездить на маленьких машинках. Мы [я и друг] выбрали себе по машине и начали гонять, сталкиваясь и смеясь. Потом пошли в комнату страха. Там было темно, и из углов выскакивали разные монстры. Мы [я и друг] держались друг за друга и кричали от неожиданности. Но было весело. Потом мы [я и друг] катались на цепочной карусели, которая [карусель] поднимает высоко вверх и кружит. Оттуда весь парк был как на ладони. Мы [я и друг] болтали и вспоминали детство, как вместе ходили в садик и играли во дворе. Время пролетело незаметно. На прощание обменялись номерами телефонов и обещали больше не теряться. Я [None] был очень рад этой встрече.

Саночник разогнался до огромной скорости, и ему стало страшно.
Саночник разогнался до огромной скорости, и ему [Саночнику] стало страшно.

Частица прошла через две щели, создав интерференционную картину. Она вела себя как волна.
Частица прошла через две щели, создав интерференционную картину. Она [Частица] вела себя как волна.

Ребёнок, чей рисунок я повесил на холодильник, пошёл в школу.
Ребёнок, чей [Ребёнка] рисунок я повесил на холодильник, пошёл в школу.

Художница писала портрет, и модель позировала ей несколько часов.
Художница писала портрет, и модель позировала ей [художнице] несколько часов.

Наводнения и пожары уничтожили целые города. Их восстанавливали годами.
Наводнения и пожары уничтожили целые города. Их [города] восстанавливали годами.

Астрономы нашли планету у звезды HD 189733. Ее атмосфера содержит водяной пар.
Астрономы нашли планету у звезды HD 189733. Ее [планеты] атмосфера содержит водяной пар.

Галактика "Сомбреро" (М104) — линзовидная. У нее есть пылевая полоса.
Галактика "Сомбреро" (М104) — линзовидная. У нее [Галактики] есть пылевая полоса.

Внук принёс свою пятёрку из школы. Он показал её деду.
Внук принёс свою [Внука] пятёрку из школы. Он [Внук] показал её [пятёрку] деду.

Мы спустились в метро. Эскалатор вез нас вниз. Поезд, что подошел через минуту, был полупустым. Мы сели и поехали.
Мы [None] спустились в метро. Эскалатор вез нас [None] вниз. Поезд, что [поезд] подошел через минуту, был полупустым. Мы [None] сели и поехали.

Дима и Катя играли в настольную игру. Дима выигрывал, и Катя расстроилась. Он предложил ей сыграть еще раз, чтобы она могла отыграться.
Дима и Катя играли в настольную игру. Дима выигрывал, и Катя расстроилась. Он [Дима] предложил ей [Кате] сыграть еще раз, чтобы она [Катя] могла отыграться.

Лиса нашла нору. Она привела туда своих лисят.
Лиса нашла нору. Она [Лиса] привела туда своих [Лисы] лисят.

Звезда Мира (Омикрон Кита) — долгопериодическая переменная. Ее период 332 дня.
Звезда Мира (Омикрон Кита) — долгопериодическая переменная. Ее [Звезды] период 332 дня.

Муж и жена смотрели старый фильм по телевизору и вспоминали, как когда-то ходили на него в кинотеатр. Им было приятно это общее воспоминание.
Муж и жена смотрели старый фильм по телевизору и вспоминали, как когда-то ходили на него [фильм] в кинотеатр. Им [Мужу и жене] было приятно это общее воспоминание.

Маленький Петя боялся собак, и мама всегда брала его на руки, когда они проходили мимо.
Маленький Петя боялся собак, и мама всегда брала его [Петю] на руки, когда они [мама и Петя] проходили мимо.

Кошка Мурка лениво потянулась на солнышке. Она любила греться на подоконнике. Вдруг её внимание привлекла птичка за окном. Мурка насторожилась и начала следить за ней глазами.
Кошка Мурка лениво потянулась на солнышке. Она [Кошка] любила греться на подоконнике. Вдруг её [Кошки] внимание привлекла птичка за окном. Мурка насторожилась и начала следить за ней [птичкой] глазами.

Ветераны и труженики тыла встречались у обелиска. Они возлагали цветы и вспоминали павших.
Ветераны и труженики тыла встречались у обелиска. Они [Ветераны и труженики] возлагали цветы и вспоминали павших.

Юпитер вошёл в знак Овна. Он усилил инициативу.
Юпитер вошёл в знак Овна. Он [Юпитер] усилил инициативу.

Софья, революционерка из интеллигентов, помогает Павлу и его матери. Она стойкая и преданная.
Софья, революционерка из интеллигентов, помогает Павлу и его [Павла] матери. Она [Софья] стойкая и преданная.

Лена, ты опять всё перепутала? Это же очевидно.
Лена, ты [Лена] опять всё перепутала? Это же очевидно.

Визажисты и стилисты делали макияж и причёски моделям. Их работа была безупречна.
Визажисты и стилисты делали макияж и причёски моделям. Их [Визажистов и стилистов] работа была безупречна.

Робинзон, спившийся актёр, прислуживает богатым господам и унижается ради выпивки. Он жалок.
Робинзон, спившийся актёр, прислуживает богатым господам и унижается ради выпивки. Он [актёр] жалок.

Космический аппарат "Венера-13" передал цветные панорамы. Это было в 1982 году.
Космический аппарат "Венера-13" передал цветные панорамы. Это было в 1982 году.

Звезда Антарес — двойная. Спутник — голубая звезда.
Звезда Антарес — двойная. Спутник — голубая звезда.

Муравьи тащили травинку к муравейнику. Они так спешили, что обгоняли друг друга.
Муравьи тащили травинку к муравейнику. Они [Муравьи] так спешили, что обгоняли друг друга.

Художник писал портрет на заказ. Заказчица приходила к нему в студию каждую неделю. Она позировала ему часами. Ему нравилось работать с ней, он чувствовал вдохновение. Портрет получался живым и выразительным.
Художник писал портрет на заказ. Заказчица приходила к нему [художнику] в студию каждую неделю. Она [Заказчица] позировала ему [художнику] часами. Ему [художнику] нравилось работать с ней [Заказчицей], он [художник] чувствовал вдохновение. Портрет получался живым и выразительным.

Миша, ты вообще понимаешь, что натворил? Ты сломал принтер, и он теперь мигает как сумасшедший. Я говорил тебе, что его нельзя трогать без инструкции. Теперь начальник спросит, кто это сделал, и он будет орать. И мне придётся объяснять, почему ты решил, что ты умнее всех.
Миша, ты [Миша] вообще понимаешь, что натворил? Ты [Миша] сломал принтер, и он [принтер] теперь мигает как сумасшедший. Я [говорящий] говорил тебе [Мише], что его [принтер] нельзя трогать без инструкции. Теперь начальник спросит, кто это сделал, и он [начальник] будет орать. И мне [говорящему] придётся объяснять, почему ты [Миша] решил, что ты [Миша] умнее всех.

Штирлиц шёл по Берлину и вдруг услышал за спиной: "Хальт!". Он остановился, медленно повернулся и увидел немецкого офицера. Тот спросил: "Ваши документы!". Штирлиц протянул удостоверение. Офицер посмотрел и говорит: "Проходите, герр Штирлиц". "Повезло", — подумал Штирлиц, но на всякий случай почесал за ухом.
Штирлиц шёл по Берлину и вдруг услышал за спиной: "Хальт!". Он [Штирлиц] остановился, медленно повернулся и увидел немецкого офицера. Тот [офицер] спросил: "Ваши [Штирлица] документы!". Штирлиц протянул удостоверение. Офицер посмотрел и говорит: "Проходите, герр Штирлиц". "Повезло", — подумал Штирлиц, но на всякий случай почесал за ухом.

Солнце имеет пятна. Их число меняется.
Солнце имеет пятна. Их [пятен] число меняется.

Они любовались картиной, что висела в центре зала.
Они [None] любовались картиной, что [картина] висела в центре зала.

Пётр вложил письмо в конверт и подписал его.
Пётр вложил письмо в конверт и подписал его [конверт].

На занятии по танцам разучивали новое па. Движения были сложными, но красивыми. Танец, что ставил хореограф, должен был стать номером на конкурсе. Все старательно повторяли.
На занятии по танцам разучивали новое па. Движения были сложными, но красивыми. Танец, что [танец] ставил хореограф, должен был стать номером на конкурсе. Все старательно повторяли.

Кот, кто постоянно воровал сметану, был наказан. Его не пустили на кухню.
Кот, который постоянно воровал сметану, был наказан. Его [Кота] не пустили на кухню.

Крокодил Гена играл на гармошке. Все прохожие слушали его с удовольствием.
Крокодил Гена играл на гармошке. Все прохожие слушали его [Крокодила Гену] с удовольствием.

Полицейский остановил нарушителя и выписал ему штраф. Тот пытался спорить, но безуспешно.
Полицейский остановил нарушителя и выписал ему [нарушителю] штраф. Тот [нарушитель] пытался спорить, но безуспешно.

Я получил письмо, которого так долго ждал.
Я [None] получил письмо, которого [письмо] так долго ждал.

Максвелл предсказал существование электромагнитных волн. Его уравнения стали основой всей классической электродинамики.
Максвелл предсказал существование электромагнитных волн. Его [Максвелла] уравнения стали основой всей классической электродинамики.

Аудитория засмеялась над сарказмом лектора. Он был неожиданным, но уместным.
Аудитория засмеялась над сарказмом лектора. Он [сарказм] был неожиданным, но уместным.

Олег посмотрел на свой ноутбук и сказал, что он устал от его гениальности.
Олег посмотрел на свой [Олега] ноутбук и сказал, что он [ноутбук] устал от его [Олега] гениальности.

Звезда Полярная на самом деле тройная система. Ее спутники были открыты с помощью спектроскопии.
Звезда Полярная на самом деле тройная система. Ее [Звезды] спутники были открыты с помощью спектроскопии.

Ковбой гнал стадо по Дикому Западу. Его лошадь устала, но он должен был дойти до ранчо.
Ковбой гнал стадо по Дикому Западу. Его [Ковбоя] лошадь устала, но он [Ковбой] должен был дойти до ранчо.

Заяц построил дом, и он оказался очень прочным.
Заяц построил дом, и он [дом] оказался очень прочным.

В Камбодже восстановили храм Ангкора. Он признан объектом ЮНЕСКО.
В Камбодже восстановили храм Ангкора. Он [храм] признан объектом ЮНЕСКО.

Актёр, чей голос я обожаю, озвучил этот мультфильм.
Актёр, чей [Актёра] голос я обожаю, озвучил этот мультфильм.

Звезда Сириус B — белый карлик. Он очень плотный.
Звезда Сириус B — белый карлик. Он [карлик] очень плотный.

Тренер похвалил спортсменку за победу, хотя она сама считала, что выступила плохо.
Тренер похвалил спортсменку за победу, хотя она [спортсменка] сама считала, что выступила плохо.

Роман, Вы не будете против, если мы начнём совещание без Вас? Ваш заместитель уже здесь.
Роман, Вы [Роман] не будете против, если мы [говорящие] начнём совещание без Вас [Романа]? Ваш [Романа] заместитель уже здесь.

Парень и девушка решили съехаться и начали искать квартиру. Они ходили по объявлениям и прикидывали, что им по карману.
Парень и девушка решили съехаться и начали искать квартиру. Они [Парень и девушка] ходили по объявлениям и прикидывали, что им [Парню и девушке] по карману.

Сотрудники офиса поздравляли коллегу с днём рождения. Они собрались в переговорной и вручили ему подарок. Именинник был тронут вниманием. Он поблагодарил всех за тёплые слова. Коллеги пожелали ему успехов в работе и личной жизни. Потом они пили чай с тортом. Торт испекла одна из сотрудниц, она очень вкусно готовит. Его быстро съели, потому что он был действительно вкусным. Атмосфера была дружеской и радостной. Все разошлись по рабочим местам с хорошим настроением.
Сотрудники офиса поздравляли коллегу с днём рождения. Они [Сотрудники] собрались в переговорной и вручили ему [коллеге] подарок. Именинник был тронут вниманием. Он [Именинник] поблагодарил всех за тёплые слова. Коллеги пожелали ему [Имениннику] успехов в работе и личной жизни. Потом они [Коллеги] пили чай с тортом. Торт испекла одна из сотрудниц, она [сотрудница] очень вкусно готовит. Его [Торт] быстро съели, потому что он [торт] был действительно вкусным. Атмосфера была дружеской и радостной. Все разошлись по рабочим местам с хорошим настроением.

Я вспомнил город, в котором был счастлив.
Я [None] вспомнил город, в котором [город] был счастлив.

Сосед уступил место в очереди бабушке; она поблагодарила его добрым словом. Он смущённо улыбнулся.
Сосед уступил место в очереди бабушке; она [бабушка] поблагодарила его [Соседа] добрым словом. Он [Сосед] смущённо улыбнулся.

В парке посадили молодые деревья, и теперь за ними ухаживают школьники.
В парке посадили молодые деревья, и теперь за ними [деревьями] ухаживают школьники.

Пушкин в "Пиковой даме" рассказывает историю Германна, который ради трёх карт готов на всё. Он сходит с ума.
Пушкин в "Пиковой даме" рассказывает историю Германна, который [Германн] ради трёх карт готов на всё. Он [Германн] сходит с ума.

Гоголевский "Вий" — это страшная повесть о столкновении с нечистой силой. Хома Брут гибнет от неё.
Гоголевский "Вий" — это страшная повесть о столкновении с нечистой силой. Хома Брут гибнет от неё [силы].

Монах Нестор писал «Повесть временных лет». Он сидел в келье, и перо его выводило строки о прошлом.
Монах Нестор писал «Повесть временных лет». Он [Нестор] сидел в келье, и перо его [Нестора] выводило строки о прошлом.

Клиент прочитал прогноз. Он решил отложить поездку.
Клиент прочитал прогноз. Он [Клиент] решил отложить поездку.

Он посмотрел на небо, по которому плыли облака.
Он [None] посмотрел на небо, по которому [небу] плыли облака.

Собака громко залаяла на незнакомца, который зашёл во двор. Хозяин вышел на шум и успокоил её, сказав, что это свой. Охрана сработала отлично. Пёс получил похвалу и лакомство.
Собака громко залаяла на незнакомца, который [незнакомец] зашёл во двор. Хозяин вышел на шум и успокоил её [Собаку], сказав, что это свой [человек]. Охрана сработала отлично. Пёс получил похвалу и лакомство.

Теннисный мяч ударился об сетку и перелетел на сторону соперника. Это была чистая удача.
Теннисный мяч ударился об сетку и перелетел на сторону соперника. Это была чистая удача.

Врач дежурил в больнице в новогоднюю ночь, когда все остальные праздновали. Он думал о своей семье и надеялся, что у них всё хорошо и они не скучают без него. Долг звал на пост. Он был профессионалом.
Врач дежурил в больнице в новогоднюю ночь, когда все остальные праздновали. Он [Врач] думал о своей [Врача] семье и надеялся, что у них [семьи] всё хорошо и они [семья] не скучают без него [Врача]. Долг звал на пост. Он [Врач] был профессионалом.

В школе проходил день самоуправления. Ученики старших классов вели уроки вместо учителей. Им было интересно попробовать себя в роли педагогов. Младшие классы вели себя хорошо, слушались. Один «учитель» объяснял математику, другой – литературу. После уроков они собрались и обсудили, как это было. Многие поняли, как трудно быть учителем. Директор поблагодарила их за старание. День прошёл познавательно.
В школе проходил день самоуправления. Ученики старших классов вели уроки вместо учителей. Им [Ученикам] было интересно попробовать себя в роли педагогов. Младшие классы вели себя хорошо, слушались. Один «учитель» объяснял математику, другой – литературу. После уроков они [ученики] собрались и обсудили, как это было. Многие поняли, как трудно быть учителем. Директор поблагодарила их [учеников] за старание. День прошёл познавательно.

Рэведж выбрался из убежища. Он был послан самим Мегатроном, который ждал доклада от него.
Рэведж выбрался из убежища. Он [Рэведж] был послан самим Мегатроном, который [Мегатрон] ждал доклада от него [Рэведжа].

Ученый получил Нобелевскую премию за открытие. Он был горд и счастлив. Коллеги поздравляли его.
Ученый получил Нобелевскую премию за открытие. Он [Ученый] был горд и счастлив. Коллеги поздравляли его [Ученого].

Фотограф сделал снимок. Его опубликовали в журнале.
Фотограф сделал снимок. Его [снимок] опубликовали в журнале.

Мы купили новый диван, и теперь он стоит в гостиной, всем нравится.
Мы [None] купили новый диван, и теперь он [диван] стоит в гостиной, всем нравится.

Ребенок впервые увидел снег. Он выбежал на улицу и ловил снежинки руками. Они таяли, едва коснувшись его ладони. Это казалось ему волшебством. Мама смотрела на сына из окна. Она улыбалась его восторгу. Ребенок позвал ее гулять. Мама оделась и вышла к нему. Они начали лепить снеговика. Ребенок катал маленький комок, а мама помогала ему. Вместе они сделали снеговика красивым. Вместо носа воткнули морковку, вместо глаз — угольки. Ребенок был счастлив. Он обнял снеговика и назвал его своим другом. Мама сфотографировала их на телефон. Вечером они показали фотографию папе. Папа похвалил их работу. Теперь каждую зиму они лепят снеговика во дворе.
Ребенок впервые увидел снег. Он [Ребенок] выбежал на улицу и ловил снежинки руками. Они [снежинки] таяли, едва коснувшись его [ребёнка] ладони. Это казалось ему [Ребёнку] волшебством. Мама смотрела на сына из окна. Она [Мама] улыбалась его [сына] восторгу. Ребенок позвал её [Маму] гулять. Мама оделась и вышла к нему [Ребёнку]. Они [Мама и ребёнок] начали лепить снеговика. Ребенок катал маленький комок, а мама помогала ему [Ребёнку]. Вместе они [Мама и ребёнок] сделали снеговика красивым. Вместо носа воткнули морковку, вместо глаз — угольки. Ребенок был счастлив. Он [Ребенок] обнял снеговика и назвал его [снеговика] своим [Ребёнка] другом. Мама сфотографировала их [Ребёнка и снеговика] на телефон. Вечером они [Мама и ребёнок] показали фотографию папе. Папа похвалил их [Мамы и ребёнка] работу. Теперь каждую зиму они [Мама, папа и ребёнок] лепят снеговика во дворе.

Ученик спросил у учительницы, можно ли ему выйти. Учительница разрешила, и он выбежал из класса.
Ученик спросил у учительницы, можно ли ему [Ученику] выйти. Учительница разрешила, и он [Ученик] выбежал из класса.

"Думаю, им не хватит памяти GPU", — предупредил администратор, глядя на запуск обучения большой модели.
"Думаю, им [кому-то, не указано] не хватит памяти GPU", — предупредил администратор, глядя на запуск обучения большой модели.

Звезда Сириус B — белый карлик. Его масса как у Солнца, но размер как у Земли.
Звезда Сириус B — белый карлик. Его [карлика] масса как у Солнца, но размер как у Земли.

Пианист сел за рояль. Пальцы его легко забегали по клавишам. Зазвучала соната. Зал затаил дыхание. Музыка завораживала их, унося в мир чувств и переживаний. Когда прозвучал последний аккорд, раздались оглушительные аплодисменты.
Пианист сел за рояль. Пальцы его [пианиста] легко забегали по клавишам. Зазвучала соната. Зал затаил дыхание. Музыка завораживала их [зал], унося в мир чувств и переживаний. Когда прозвучал последний аккорд, раздались оглушительные аплодисменты.

Мужчина, кто первым пришёл на помощь, оказался обычным прохожим. Все были благодарны ему.
Мужчина, который первым пришёл на помощь, оказался обычным прохожим. Все были благодарны ему [мужчине].

Учёные обнаружили древний затонувший город под толщей воды. Они исследовали его с помощью подводных аппаратов и делали уникальные археологические открытия. История оживала на глазах. Это была сенсация.
Учёные обнаружили древний затонувший город под толщей воды. Они [Учёные] исследовали его [город] с помощью подводных аппаратов и делали уникальные археологические открытия. История оживала на глазах. Это была сенсация.

Роботы-спасатели прибыли на место крушения поезда. Они действовали слаженно и быстро.
Роботы-спасатели прибыли на место крушения поезда. Они [Роботы-спасатели] действовали слаженно и быстро.

Это был опыт, что многому его научил.
Это был опыт, что [опыт] многому его [человека, не указан] научил.

Он посмотрел на часы, которые стояли.
Он [None] посмотрел на часы, которые [часы] стояли.

Сотрудник передал отчёт начальнику, и тот изучил его внимательно.
Сотрудник передал отчёт начальнику, и тот [начальник] изучил его [отчёт] внимательно.

Певица записывала клип на новую песню в живописном месте. Съёмочная группа работала целый день, чтобы всё получилось идеально и красиво. Устали все, но были довольны. Ролик обещал быть хитом.
Певица записывала клип на новую песню в живописном месте. Съёмочная группа работала целый день, чтобы всё получилось идеально и красиво. Устали все, но были довольны. Ролик обещал быть хитом.

Я встретил старого друга, с которым мы не виделись со школы.
Я [None] встретил старого друга, с которым [другом] мы [я и друг] не виделись со школы.

В школе на уроке биологии рассматривали микропрепараты под микроскопом. Ученики по очереди смотрели. Было интересно.
В школе на уроке биологии рассматривали микропрепараты под микроскопом. Ученики по очереди смотрели. Было интересно.

Лыжник шел по глубокому снегу в лесу. Он наслаждался тишиной и морозным воздухом. Вдруг он услышал чей-то крик. Кто-то звал на помощь. Лыжник прислушался. Крик доносился со стороны оврага. Он снял лыжи и пошел в ту сторону. На дне оврага лежал мужчина. Он подвернул ногу и не мог идти. Лыжник спустился к нему. Мужчина обрадовался, увидев его. Он попросил о помощи. Лыжник осмотрел ногу. Она была опухшей. Нужно было вызывать спасателей. Лыжник позвонил по мобильному. К счастью, связь работала. Он объяснил диспетчеру, где они находятся. Вскоре прилетел вертолет. Спасатели спустились и эвакуировали пострадавшего. Лыжника тоже подняли на борт. Мужчина в вертолете благодарил своего спасителя. Лыжник чувствовал себя героем.
Лыжник шел по глубокому снегу в лесу. Он [Лыжник] наслаждался тишиной и морозным воздухом. Вдруг он [Лыжник] услышал чей-то крик. Кто-то [неизвестный] звал на помощь. Лыжник прислушался. Крик доносился со стороны оврага. Он [Лыжник] снял лыжи и пошел в ту сторону. На дне оврага лежал мужчина. Он [мужчина] подвернул ногу и не мог идти. Лыжник спустился к нему [мужчине]. Мужчина обрадовался, увидев его [Лыжника]. Он [мужчина] попросил о помощи. Лыжник осмотрел ногу. Она [нога] была опухшей. Нужно было вызывать спасателей. Лыжник позвонил по мобильному. К счастью, связь работала. Он [Лыжник] объяснил диспетчеру, где они [Лыжник и мужчина] находятся. Вскоре прилетел вертолет. Спасатели спустились и эвакуировали пострадавшего. Лыжника тоже подняли на борт. Мужчина в вертолете благодарил своего [мужчины] спасителя. Лыжник чувствовал себя героем.

Когда экзамен кончился, студенты выдохнули с облегчением. Они пошли праздновать.
Когда экзамен кончился, студенты выдохнули с облегчением. Они [Студенты] пошли праздновать.

Студент сдал курсовую работу научному руководителю. Тот попросил доработать её.
Студент сдал курсовую работу научному руководителю. Тот [руководитель] попросил доработать её [работу].

В школе на физкультуре сдавали прыжки в длину. Один ученик прыгнул дальше всех. Ему аплодировали.
В школе на физкультуре сдавали прыжки в длину. Один ученик прыгнул дальше всех. Ему [ученику] аплодировали.

Телескоп Джеймс Уэбб обнаружил воду на экзопланете. Это открытие обрадовало астрономов.
Телескоп Джеймс Уэбб обнаружил воду на экзопланете. Это открытие обрадовало астрономов.

Ольга взяла отпуск и уехала на море. Она мечтала об этом весь год.
Ольга взяла отпуск и уехала на море. Она [Ольга] мечтала об этом весь год.

Художница рисовала портрет девушки на заказ. Девушка позировала ей в студии. Она сидела в красивом платье и старалась не двигаться. Художница внимательно смотрела на натурщицу, а потом переносила черты на холст. Сеанс длился несколько часов. Девушка уставала сидеть неподвижно. Художница делала перерывы, чтобы та могла отдохнуть. Они пили чай и разговаривали. Девушка рассказывала о своей жизни. Художница слушала ее и запоминала детали. Она старалась передать на портрете не только внешность, но и характер. Работа подходила к концу. На последнем сеансе девушка увидела портрет. Она была в восторге. На портрете была именно она, со своим внутренним светом. Девушка забрала его домой и повесила на стену.
Художница рисовала портрет девушки на заказ. Девушка позировала ей [художнице] в студии. Она [Девушка] сидела в красивом платье и старалась не двигаться. Художница внимательно смотрела на натурщицу, а потом переносила черты на холст. Сеанс длился несколько часов. Девушка уставала сидеть неподвижно. Художница делала перерывы, чтобы та [девушка] могла отдохнуть. Они [художница и девушка] пили чай и разговаривали. Девушка рассказывала о своей [девушки] жизни. Художница слушала её [девушку] и запоминала детали. Она [Художница] старалась передать на портрете не только внешность, но и характер. Работа подходила к концу. На последнем сеансе девушка увидела портрет. Она [Девушка] была в восторге. На портрете была именно она [Девушка], со своим [девушки] внутренним светом. Девушка забрала его [портрет] домой и повесила на стену.

Галактика "Скульптор" (NGC 253) — активная. В ней много звездообразования.
Галактика "Скульптор" (NGC 253) — активная. В ней [Галактике] много звездообразования.

Оля позвонила бабушке, чтобы узнать рецепт. Та подробно всё объяснила.
Оля позвонила бабушке, чтобы узнать рецепт. Та [бабушка] подробно всё объяснила.

Козлёнок забодал пустое ведро. Он бодал его с таким усердием, что ведро покатилось по двору.
Козлёнок забодал пустое ведро. Он [Козлёнок] бодал его [ведро] с таким усердием, что ведро покатилось по двору.

Профессор попросил студентов привести пример черного юмора. Они привели, и он сам испугался своей просьбы.
Профессор попросил студентов привести пример черного юмора. Они [Студенты] привели, и он [Профессор] сам испугался своей [Профессора] просьбы.

Мама с папой готовили шашлык на даче. Они жарили мясо на мангале. Аромат привлек соседей.
Мама с папой готовили шашлык на даче. Они [Мама и папа] жарили мясо на мангале. Аромат привлек соседей.

Мы смотрели, как запускают воздушного змея. Ветер подхватил его, и он взмыл вверх. Змей, что был сделан из яркой ткани, парил высоко в небе. Дети радостно кричали.
Мы [None] смотрели, как запускают воздушного змея. Ветер подхватил его [змея], и он [змей] взмыл вверх. Змей, что [змей] был сделан из яркой ткани, парил высоко в небе. Дети радостно кричали.

Я купил машину. Она красная.
Я [None] купил машину. Она [машина] красная.

Коллектив авторов под руководством Сидорова выпустил сборник шуток народов мира. Они вложили в него всю душу, и она чувствуется в каждой строчке.
Коллектив авторов под руководством Сидорова выпустил сборник шуток народов мира. Они [Коллектив] вложили в него [сборник] всю душу, и она [душа] чувствуется в каждой строчке.

Девочка потеряла свою любимую куклу. Она искала ее по всему дому, но не могла найти. Мама увидела ее слезы и решила помочь. Она заглянула под диван и обнаружила ее там. Радости ребенка не было предела.
Девочка потеряла свою [Девочки] любимую куклу. Она [Девочка] искала её [куклу] по всему дому, но не могла найти. Мама увидела её [Девочки] слезы и решила помочь. Она [Мама] заглянула под диван и обнаружила её [куклу] там. Радости ребенка не было предела.

Педиатры и неонатологи выхаживали недоношенных детей. Они радовались каждому грамму веса.
Педиатры и неонатологи выхаживали недоношенных детей. Они [Педиатры и неонатологи] радовались каждому грамму веса.

Наталья, его жена, умирает, сделав аборт. Она не хочет больше рожать от нелюбимого.
Наталья, его [кого-то, не указано] жена, умирает, сделав аборт. Она [Наталья] не хочет больше рожать от нелюбимого.

Солнце имеет корональные петли. Это замкнутые магнитные поля.
Солнце имеет корональные петли. Это замкнутые магнитные поля.

В спортклубе проходят соревнования по плаванию. Пловцы готовятся к старту на тумбах. Судья даёт сигнал к началу заплыва. Болельщики громко поддерживают участников.
В спортклубе проходят соревнования по плаванию. Пловцы готовятся к старту на тумбах. Судья даёт сигнал к началу заплыва. Болельщики громко поддерживают участников.

В метро пожилой мужчина уступил место беременной женщине. Она поблагодарила и села. Мужчина стоял, держась за поручень. Другие пассажиры тоже предлагали места, но она отказалась. Все улыбались, глядя на эту сцену.
В метро пожилой мужчина уступил место беременной женщине. Она [женщина] поблагодарила и села. Мужчина стоял, держась за поручень. Другие пассажиры тоже предлагали места, но она [женщина] отказалась. Все улыбались, глядя на эту сцену.

Картины и скульптуры оживали в музее после закрытия. Они разговаривали друг с другом.
Картины и скульптуры оживали в музее после закрытия. Они [Картины и скульптуры] разговаривали друг с другом.

Водитель грузовика вез стройматериалы на объект. Он сдал их прорабу, который проверил количество. Все было в порядке.
Водитель грузовика вез стройматериалы на объект. Он [Водитель] сдал их [стройматериалы] прорабу, который [прораб] проверил количество. Все было в порядке.

Ученый проводил эксперимент в лаборатории. Он надеялся получить важные данные, и они подтвердили его гипотезу. Результаты обрадовали его.
Ученый проводил эксперимент в лаборатории. Он [Ученый] надеялся получить важные данные, и они [данные] подтвердили его [Ученого] гипотезу. Результаты обрадовали его [Ученого].

Блок в "Двенадцати" рисует образ революции, идущей по улицам Петрограда. Двенадцать красноармейцев идут вперёд.
Блок в "Двенадцати" рисует образ революции, идущей по улицам Петрограда. Двенадцать красноармейцев идут вперёд.

Полицейский патрулировал ночной город. Он заметил подозрительную активность у магазина. Оказалось, что там пытались взломать дверь, и он вызвал подмогу.
Полицейский патрулировал ночной город. Он [Полицейский] заметил подозрительную активность у магазина. Оказалось, что там пытались взломать дверь, и он [Полицейский] вызвал подмогу.

В школе на физкультуре сдавали челночный бег. Результаты записывали.
В школе на физкультуре сдавали челночный бег. Результаты записывали.

Бабушка вязала шарф для внучки. Она выбрала такую пряжу, что шарф получился мягким и тёплым.
Бабушка вязала шарф для внучки. Она [Бабушка] выбрала такую пряжу, что шарф получился мягким и тёплым.

Дедушка чинил свой старый утюг. Он не хотел расставаться с ним.
Дедушка чинил свой [Дедушки] старый утюг. Он [Дедушка] не хотел расставаться с ним [утюгом].

Часы, что висели в зале, остановились. Их нужно было завести.
Часы, что [Часы] висели в зале, остановились. Их [Часы] нужно было завести.

Море, что плескалось у берега, было тёплым и ласковым. Мы купались в нём часами.
Море, что [Море] плескалось у берега, было тёплым и ласковым. Мы [None] купались в нём [море] часами.

Анна сказала: "Я забрала свои вещи", и покинула квартиру.
Анна сказала: "Я [Анна] забрала свои [Анны] вещи", и покинула квартиру.

Рогожин страстно и безумно любит Настасью Филипповну и в итоге убивает её. Его любовь разрушительна.
Рогожин страстно и безумно любит Настасью Филипповну и в итоге убивает её [Настасью Филипповну]. Его [Рогожина] любовь разрушительна.

Астероид Веста — второй по величине. Он яркий.
Астероид Веста — второй по величине. Он [Астероид] яркий.

Брат помог сестре сделать уроки по математике, потому что она совсем не понимала эту тему. Он объяснял её ей целый час.
Брат помог сестре сделать уроки по математике, потому что она [сестра] совсем не понимала эту тему. Он [Брат] объяснял её [тему] ей [сестре] целый час.

Мать накрывала на стол к приходу гостей. Она расставила тарелки, разложила приборы. В центре стола красовался большой торт, испеченный ею самой. Все выглядело очень празднично. Она с нетерпением ждала, когда раздастся звонок в дверь.
Мать накрывала на стол к приходу гостей. Она [Мать] расставила тарелки, разложила приборы. В центре стола красовался большой торт, испеченный ею [Матерью] самой. Все выглядело очень празднично. Она [Мать] с нетерпением ждала, когда раздастся звонок в дверь.

Врач порекомендовал пациенту показать свои снимки другому специалисту. Тот испугался, что они плохие.
Врач порекомендовал пациенту показать свои [Врача] снимки другому специалисту. Тот [пациент] испугался, что они [снимки] плохие.

В магазине канцтоваров школьники выбирали тетради и ручки к новому учебному году. Один мальчик долго выбирал пенал, перебирал все. Продавец помогла ему определиться. Он купил пенал с супергероем. Дома показал маме, и она одобрила выбор.
В магазине канцтоваров школьники выбирали тетради и ручки к новому учебному году. Один мальчик долго выбирал пенал, перебирал все. Продавец помогла ему [мальчику] определиться. Он [мальчик] купил пенал с супергероем. Дома показал маме, и она [мама] одобрила выбор.

Это был тот самый сон, который снился мне каждую ночь.
Это был тот самый сон, который [сон] снился мне каждую ночь.

"Она потеряла свой паспорт", — сообщил Сергей сотруднику аэропорта.
"Она [женщина, не указана] потеряла свой [её] паспорт", — сообщил Сергей сотруднику аэропорта.

Курьер доставил пиццу по адресу. Дверь открыл парень. Он расплатился и взял у курьера коробку. Курьер пожелал ему приятного аппетита и ушел. Парень закрыл дверь и понес пиццу к друзьям.
Курьер доставил пиццу по адресу. Дверь открыл парень. Он [парень] расплатился и взял у курьера коробку. Курьер пожелал ему [парню] приятного аппетита и ушел. Парень закрыл дверь и понес пиццу к друзьям.

Бабушка испекла пирог и позвала внуков пить чай. Они прибежали и с аппетитом ели его. Она радовалась, глядя на них.
Бабушка испекла пирог и позвала внуков пить чай. Они [внуки] прибежали и с аппетитом ели его [пирог]. Она [Бабушка] радовалась, глядя на них [внуков].

Мария и её подруга поступили в ЛЭТИ в один год. Теперь они вместе учатся на втором курсе.
Мария и её [Марии] подруга поступили в ЛЭТИ в один год. Теперь они [Мария и подруга] вместе учатся на втором курсе.

Мама попросила дочку помыть посуду после ужина. Девочка нехотя согласилась, потому что хотела дочитать книгу. Она быстро сполоснула тарелки и поставила их в сушку. Но мама заметила, что на одной тарелке осталось пятно. Она показала её дочке и сказала, что нужно перемыть. Девочка вздохнула, но взяла губку и исправила ошибку. Потом она спросила, можно ли ей теперь пойти читать. Мама разрешила, и дочка убежала в свою комнату. Там её ждала книга, которую она взяла в школьной библиотеке. Она открыла её на закладке и погрузилась в историю.
Мама попросила дочку помыть посуду после ужина. Девочка нехотя согласилась, потому что хотела дочитать книгу. Она [Девочка] быстро сполоснула тарелки и поставила их [тарелки] в сушку. Но мама заметила, что на одной тарелке осталось пятно. Она [Мама] показала её [тарелку] дочке и сказала, что нужно перемыть. Девочка вздохнула, но взяла губку и исправила ошибку. Потом она [Девочка] спросила, можно ли ей [Девочке] теперь пойти читать. Мама разрешила, и дочка убежала в свою [дочки] комнату. Там её [Дочку] ждала книга, которую [книгу] она [Дочка] взяла в школьной библиотеке. Она [Дочка] открыла её [книгу] на закладке и погрузилась в историю.

Писатель работал над новым романом. Он писал каждый день по несколько страниц. Герои оживали на бумаге. Роман обещал быть интересным.
Писатель работал над новым романом. Он [Писатель] писал каждый день по несколько страниц. Герои оживали на бумаге. Роман обещал быть интересным.

Бабушка научила внучку печь свои фирменные пирожки с капустой и яйцом. Девочка старательно повторяла за ней все движения и очень гордилась получившимся результатом, хотя пирожки вышли кривоватыми. Но бабушка сказала, что это в первый раз и не страшно. Главное – старание и желание.
Бабушка научила внучку печь свои [Бабушки] фирменные пирожки с капустой и яйцом. Девочка старательно повторяла за ней [Бабушкой] все движения и очень гордилась получившимся результатом, хотя пирожки вышли кривоватыми. Но бабушка сказала, что это в первый раз и не страшно. Главное – старание и желание.

Уважаемая Ольга Дмитриевна, мы поздравляем Вас с юбилеем. Ваша энергия и оптимизм вдохновляют всех нас.
Уважаемая Ольга Дмитриевна, мы [говорящие] поздравляем Вас [Ольгу Дмитриевну] с юбилеем. Ваша [Ольги Дмитриевны] энергия и оптимизм вдохновляют всех нас [говорящих].

Соня Мармеладова пошла по жёлтому билету, чтобы спасти от голода свою семью. Её жертвенность поражала своей глубиной.
Соня Мармеладова пошла по жёлтому билету, чтобы спасти от голода свою [Сони] семью. Её [Сони] жертвенность поражала своей [Сони] глубиной.

На вокзале мужчина потерял очки. Обыскал всё, но не нашёл. Пришлось ехать без них.
На вокзале мужчина потерял очки. Обыскал всё, но не нашёл. Пришлось ехать без них [очков].

Катя, ты вообще понимаешь, что делаешь? Это выглядит странно.
Катя, ты [Катя] вообще понимаешь, что делаешь? Это выглядит странно.

Вы, Иван Петрович, сегодня дежурный. Вам нужно проверить отчеты.
Вы [Иван Петрович], Иван Петрович, сегодня дежурный. Вам [Ивану Петровичу] нужно проверить отчеты.

Шинель Акакия Акакиевича стала смыслом его убогой жизни. Её кража убила его.
Шинель Акакия Акакиевича стала смыслом его [Акакия Акакиевича] убогой жизни. Её [Шинели] кража убила его [Акакия Акакиевича].

Вопрос повис в воздухе. Его никто не решался задать.
Вопрос повис в воздухе. Его [Вопрос] никто не решался задать.

Программист обновил библиотеку, которая использовалась в проекте. Она исправила уязвимость.
Программист обновил библиотеку, которая [библиотека] использовалась в проекте. Она [библиотека] исправила уязвимость.

Он надел костюм, который сшил его дед.
Он [None] надел костюм, который [костюм] сшил его [кого-то, не указано] дед.

Кот мирно спал на диване, свернувшись калачиком. Никто не смел его тревожить, потому что все знали его независимый нрав.
Кот мирно спал на диване, свернувшись калачиком. Никто не смел его [Кота] тревожить, потому что все знали его [Кота] независимый нрав.

Команда опытных разработчиков выпустила новое мобильное приложение, которое должно было облегчить жизнь миллионам пользователей. Они тщательно тестировали его на всех этапах, прежде чем представить публике. Приложение получилось удобным и функциональным. Скачивания пошли миллионами.
Команда опытных разработчиков выпустила новое мобильное приложение, которое [приложение] должно было облегчить жизнь миллионам пользователей. Они [Разработчики] тщательно тестировали его [приложение] на всех этапах, прежде чем представить публике. Приложение получилось удобным и функциональным. Скачивания пошли миллионами.

Зайцы и белки грелись на солнышке. Они радовались приходу весны.
Зайцы и белки грелись на солнышке. Они [Зайцы и белки] радовались приходу весны.

Студентка купила себе котёнка и была безумно счастлива. Она играла с ним и заботилась о нём, как о маленьком ребёнке. В доме появился новый жилец. Все его полюбили.
Студентка купила себе [Студентке] котёнка и была безумно счастлива. Она [Студентка] играла с ним [котёнком] и заботилась о нём [котёнке], как о маленьком ребёнке. В доме появился новый жилец. Все его [жильца] полюбили.

Шофер такси вез пассажира в аэропорт. Пассажир очень спешил и просил ехать быстрее. Таксист выполнил просьбу и успел к рейсу.
Шофер такси вез пассажира в аэропорт. Пассажир очень спешил и просил ехать быстрее. Таксист выполнил просьбу и успел к рейсу.

Мать уложила ребенка спать и спела ему колыбельную. Ребенок уснул, слушая ее.
Мать уложила ребенка спать и спела ему [ребёнку] колыбельную. Ребенок уснул, слушая ее [Мать].

Ребята из лаборатории создали чат-бота. Дима его протестировал. Катя показала код руководителю, который придумал эту задачу.
Ребята из лаборатории создали чат-бота. Дима его [бота] протестировал. Катя показала код руководителю, который [руководитель] придумал эту задачу.

Мы смотрели на облака, которые плыли над нами.
Мы [None] смотрели на облака, которые [облака] плыли над нами [None].

Это платье слишком дорогое, я не могу купить его.
Это платье слишком дорогое, я не могу купить его [платье].

Муж с женой поссорились из-за того, как провести выходные. Они долго спорили, но в итоге нашли компромисс и поехали за город, совместив отдых на природе с прогулкой. Все остались довольны. Семья – это умение договариваться.
Муж с женой поссорились из-за того, как провести выходные. Они [Муж и жена] долго спорили, но в итоге нашли компромисс и поехали за город, совместив отдых на природе с прогулкой. Все остались довольны. Семья – это умение договариваться.

Школьники поехали на экскурсию в другой город. Их сопровождала классная руководительница. В автобусе все весело болтали и смотрели в окна. Когда приехали, гид встретил их и повёл по музею. Он рассказывал интересные факты, а дети слушали и задавали вопросы. Один мальчик спросил, сколько лет самому старому экспонату. Гид ответил, что этому предмету более тысячи лет. Все ахнули и стали его рассматривать. После музея они пошли гулять по парку, где кормили уток. Утки подплывали к ним и выхватывали хлеб прямо из рук. Экскурсия всем очень понравилась, и они благодарили гида за интересный рассказ.
Школьники поехали на экскурсию в другой город. Их [Школьников] сопровождала классная руководительница. В автобусе все весело болтали и смотрели в окна. Когда приехали, гид встретил их [Школьников] и повёл по музею. Он [гид] рассказывал интересные факты, а дети слушали и задавали вопросы. Один мальчик спросил, сколько лет самому старому экспонату. Гид ответил, что этому предмету более тысячи лет. Все ахнули и стали его [экспонат] рассматривать. После музея они [Школьники] пошли гулять по парку, где кормили уток. Утки подплывали к ним [школьникам] и выхватывали хлеб прямо из рук. Экскурсия всем очень понравилась, и они [Школьники] благодарили гида за интересный рассказ.

Гравитация на Фобосе — 0,0057 м/с². Человек там будет весить как пушинка.
Гравитация на Фобосе — 0,0057 м/с². Человек там будет весить как пушинка.

Мы решили разобрать старые вещи на даче. Многое выбросили, но кое-что оставили. Среди хлама нашли старый самовар, что когда-то принадлежал прабабушке. Его решили почистить и оставить как память.
Мы [None] решили разобрать старые вещи на даче. Многое выбросили, но кое-что оставили. Среди хлама нашли старый самовар, что [самовар] когда-то принадлежал прабабушке. Его [самовар] решили почистить и оставить как память.

Татьяна, прачка, была робкой и безответной женщиной, в которую был влюблён Герасим. Она боялась его чувств.
Татьяна, прачка, была робкой и безответной женщиной, в которую [Татьяну] был влюблён Герасим. Она [Татьяна] боялась его [Герасима] чувств.

Актриса вышла на сцену и, увидев переполненный зал, на мгновение растерялась, но потом взяла себя в руки и начала играть так вдохновенно, что зрители наградили её в конце овацией, не желая отпускать.
Актриса вышла на сцену и, увидев переполненный зал, на мгновение растерялась, но потом взяла себя [Актриса] в руки и начала играть так вдохновенно, что зрители наградили её [Актрису] в конце овацией, не желая отпускать.

Глаша — служанка в доме Кабанихи, которая слушает Феклушу и верит ей. Она проста и наивна.
Глаша — служанка в доме Кабанихи, которая [Глаша] слушает Феклушу и верит ей [Феклуше]. Она [Глаша] проста и наивна.

Студентка готовилась к докладу и искала информацию в интернете.
Студентка готовилась к докладу и искала информацию в интернете.

Астролог увидел ретроградный Плутон. Он связан с внутренними процессами.
Астролог увидел ретроградный Плутон. Он [Плутон] связан с внутренними процессами.

Хозяйка накрыла стол к приходу гостей. Она расставила тарелки, разложила приборы и зажгла свечи. Гости пришли и восхитились ее стараниями.
Хозяйка накрыла стол к приходу гостей. Она [Хозяйка] расставила тарелки, разложила приборы и зажгла свечи. Гости пришли и восхитились ее [Хозяйки] стараниями.

Сын спросил у отца, не знает ли тот, где его ключи. Отец ответил, что они висят в прихожей, где он их оставил.
Сын спросил у отца, не знает ли тот [отец], где его [Сына] ключи. Отец ответил, что они [ключи] висят в прихожей, где он [Сын] их [ключи] оставил.

Солнце имеет гранулы. Это конвективные ячейки.
Солнце имеет гранулы. Это конвективные ячейки.

Астрономы открыли планету у звезды 51 Пегаса. Это была первая экзопланета у солнцеподобной звезды.
Астрономы открыли планету у звезды 51 Пегаса. Это была первая экзопланета у солнцеподобной звезды.

В магазине покупательница купила продукты и попросила доставку на дом. Продавец оформил заказ.
В магазине покупательница купила продукты и попросила доставку на дом. Продавец оформил заказ.

Карлсон сказал Малышу, что он лучший в мире летун.
Карлсон сказал Малышу, что он [Карлсон] лучший в мире летун.

Солнце имеет корональные дыры. Из них вырывается быстрый солнечный ветер.
Солнце имеет корональные дыры. Из них [дыр] вырывается быстрый солнечный ветер.

Программист реализовал интерфейс, который поддерживает расширение. Он описал его контракт.
Программист реализовал интерфейс, который [интерфейс] поддерживает расширение. Он [Программист] описал его [интерфейса] контракт.

Учитель объяснял новую тему, и ученики записывали её в тетрадь.
Учитель объяснял новую тему, и ученики записывали её [тему] в тетрадь.

Директор поздравил сотрудника с повышением и пожал ему руку. Сотрудник был горд и обещал оправдать его доверие.
Директор поздравил сотрудника с повышением и пожал ему [сотруднику] руку. Сотрудник был горд и обещал оправдать его [директора] доверие.

Гринёв, главный герой, сохраняет честь и достоинство в самых трудных обстоятельствах. Он верен своему долгу.
Гринёв, главный герой, сохраняет честь и достоинство в самых трудных обстоятельствах. Он [герой] верен своему [героя] долгу.

Учитель объяснял правило, но ученики не понимали его. Тогда он привел им больше примеров.
Учитель объяснял правило, но ученики не понимали его [правило]. Тогда он [Учитель] привел им [ученикам] больше примеров.

Кеплер открыл законы движения планет. Они стали основой небесной механики.
Кеплер открыл законы движения планет. Они [законы] стали основой небесной механики.

Валерий посмотрел на часы и понял, что он опаздывает на пару.
Валерий посмотрел на часы и понял, что он [Валерий] опаздывает на пару.

Актриса выучила свою роль. Она репетировала её перед зеркалом.
Актриса выучила свою [Актрисы] роль. Она [Актриса] репетировала её [роль] перед зеркалом.

"Она нашла свой путь", — отметил наставник про ученицу.
"Она [ученица] нашла свой [ученицы] путь", — отметил наставник про ученицу.

Путешественники вернулись домой после долгого странствия и были безумно счастливы. Их встречали родные и друзья, и они чувствовали себя нужными и любимыми. Домашний уют согревал. Путешествие закончилось.
Путешественники вернулись домой после долгого странствия и были безумно счастливы. Их [Путешественников] встречали родные и друзья, и они [Путешественники] чувствовали себя нужными и любимыми. Домашний уют согревал. Путешествие закончилось.

Марс в квадрате к Луне вызвал вспышку. Он обострил конфликт.
Марс в квадрате к Луне вызвал вспышку. Он [Марс] обострил конфликт.

Это был тот самый человек, которого я искал.
Это был тот самый человек, которого [человека] я искал.

Терапевты и кардиологи консультировали больного. Они назначили ему лечение.
Терапевты и кардиологи консультировали больного. Они [Терапевты и кардиологи] назначили ему [больному] лечение.

Профессор, чью лекцию все слушали с открытыми ртами, сам удивлялся своим открытиям.
Профессор, чью [Профессора] лекцию все слушали с открытыми ртами, сам удивлялся своим [Профессора] открытиям.

На заводе запустили новую линию производства. Инженеры настраивали оборудование. Рабочие учились управлять станками. Мастер объяснял им технику безопасности. В первый день случилась небольшая поломка, но быстро устранили. Через неделю линия работала на полную мощность. Директор похвалил коллектив и объявил премию. Все были довольны.
На заводе запустили новую линию производства. Инженеры настраивали оборудование. Рабочие учились управлять станками. Мастер объяснял им [Рабочим] технику безопасности. В первый день случилась небольшая поломка, но быстро устранили. Через неделю линия работала на полную мощность. Директор похвалил коллектив и объявил премию. Все были довольны.

Луна сделала тригон к Нептуну. Она усилила интуицию.
Луна сделала тригон к Нептуну. Она [Луна] усилила интуицию.

Елена открыла свой ноутбук. На его экране загорелся новый фильм.
Елена открыла свой [Елены] ноутбук. На его [ноутбука] экране загорелся новый фильм.

Учёный проводил эксперимент. Он записывал все результаты в журнал. Его коллеги помогали ему с оборудованием. Вместе они сделали важное открытие.
Учёный проводил эксперимент. Он [Учёный] записывал все результаты в журнал. Его [Учёного] коллеги помогали ему [Учёному] с оборудованием. Вместе они [Учёный и коллеги] сделали важное открытие.

Чингисхан объединил монгольские племена. Его воины верили в него безоговорочно.
Чингисхан объединил монгольские племена. Его [Чингисхана] воины верили в него [Чингисхана] безоговорочно.

Принцы и принцессы искали друг друга в зачарованном лесу. Их любовь должна была победить проклятие.
Принцы и принцессы искали друг друга в зачарованном лесу. Их [Принцев и принцесс] любовь должна была победить проклятие.

Дантес стрелял в Пушкина на дуэли. Он ранил его смертельно.
Дантес стрелял в Пушкина на дуэли. Он [Дантес] ранил его [Пушкина] смертельно.

Пожарные тушили горящий дом. Они работали слаженно, рискуя жизнью. Жильцы благодарили их за спасение. Пожарные были рады, что никто не пострадал.
Пожарные тушили горящий дом. Они [Пожарные] работали слаженно, рискуя жизнью. Жильцы благодарили их [Пожарных] за спасение. Пожарные были рады, что никто не пострадал.

Шкаф ломился от вещей. Их хозяйка не носила годами.
Шкаф ломился от вещей. Их [вещей] хозяйка не носила годами.

Учитель литературы задал сочинение на свободную тему. Школьник долго думал, о чем писать. Потом его осенило. Он решил написать о своем дедушке-ветеране. Работа закипела. Он писал с вдохновением, вкладывая душу в каждое слово.
Учитель литературы задал сочинение на свободную тему. Школьник долго думал, о чем писать. Потом его [Школьника] осенило. Он [Школьник] решил написать о своем [Школьника] дедушке-ветеране. Работа закипела. Он [Школьник] писал с вдохновением, вкладывая душу в каждое слово.

Актер играл в массовке в историческом фильме. Ему выдали костюм и грим. Съемки длились целый день.
Актер играл в массовке в историческом фильме. Ему [Актеру] выдали костюм и грим. Съемки длились целый день.

Ученый сделал открытие в области физики. Коллеги поздравили его с успехом. Он опубликовал статью в научном журнале.
Ученый сделал открытие в области физики. Коллеги поздравили его [Ученого] с успехом. Он [Ученый] опубликовал статью в научном журнале.

Преподаватель вернул курсовые работы. У кого была пятёрка, тот улыбался. У кого тройка — тот вздыхал.
Преподаватель вернул курсовые работы. У кого была пятёрка, тот [студент] улыбался. У кого тройка — тот [студент] вздыхал.

Катя сказала: "Я видела его реакцию", и описала её подруге.
Катя сказала: "Я [Катя] видела его [кого-то, не указано] реакцию", и описала её [реакцию] подруге.

Мой брат коллекционирует марки. У него их уже три альбома. Недавно он нашел очень редкую марку на блошином рынке. Продавец не знал настоящей цены и отдал ее за копейки. Брат был счастлив.
Мой брат коллекционирует марки. У него [брата] их [марок] уже три альбома. Недавно он [брат] нашел очень редкую марку на блошином рынке. Продавец не знал настоящей цены и отдал ее [марку] за копейки. Брат был счастлив.

Учитель сказал, что тест сложный; студенты приготовились. Они начали писать.
Учитель сказал, что тест сложный; студенты приготовились. Они [Студенты] начали писать.

Венера в тригоне к Сатурну укрепила союз. Она дала стабильность.
Венера в тригоне к Сатурну укрепила союз. Она [Венера] дала стабильность.

Сергей отметил, что его сарказм полезен, потому что он тренирует чужую логику.
Сергей отметил, что его [Сергея] сарказм полезен, потому что он [сарказм] тренирует чужую логику.

В горах сошла лавина. Спасатели боялись, что под снегом могли оказаться люди.
В горах сошла лавина. Спасатели боялись, что под снегом могли оказаться люди.

Капитаны и штурманы прокладывали курс в океане. Они сверялись с картами и приборами.
Капитаны и штурманы прокладывали курс в океане. Они [Капитаны и штурманы] сверялись с картами и приборами.

В магазине продуктов покупатель взвешивает яблоки. Яблоки красные и наливные. Килограмм стоит приемлемо. Покупатель берёт два килограмма.
В магазине продуктов покупатель взвешивает яблоки. Яблоки красные и наливные. Килограмм стоит приемлемо. Покупатель берёт два килограмма.

Школьники готовили проект по окружающему миру и искали информацию в интернете. Они узнали много нового.
Школьники готовили проект по окружающему миру и искали информацию в интернете. Они [Школьники] узнали много нового.

Лётчик Первой мировой войны смотрел в небо. Он боялся, что его собьют над вражеской территорией.
Лётчик Первой мировой войны смотрел в небо. Он [Лётчик] боялся, что его [Лётчика] собьют над вражеской территорией.

На городской площади установили новогоднюю ёлку. Высота ёлки достигает двадцати метров. Рабочие украшают ветви гирляндами и игрушками. Открытие главной ёлки состоится в субботу.
На городской площади установили новогоднюю ёлку. Высота ёлки достигает двадцати метров. Рабочие украшают ветви гирляндами и игрушками. Открытие главной ёлки состоится в субботу.

Юный пешеход посмотрел налево, потом направо и только потом начал переходить дорогу. Он сделал всё правильно.
Юный пешеход посмотрел налево, потом направо и только потом начал переходить дорогу. Он [пешеход] сделал всё правильно.

Ученик отвечал у доски. Он волновался и запинался. Теорема, что он доказывал, была сложной, но он справился. Учитель похвалил его.
Ученик отвечал у доски. Он [Ученик] волновался и запинался. Теорема, что [теорема] он [Ученик] доказывал, была сложной, но он [Ученик] справился. Учитель похвалил его [Ученика].

Ломоносов шёл в Москву с обозом. Он мечтал учиться, и его мечта сбылась.
Ломоносов шёл в Москву с обозом. Он [Ломоносов] мечтал учиться, и его [Ломоносова] мечта сбылась.

Кошка поймала мышку и принесла её хозяину.
Кошка поймала мышку и принесла её [мышку] хозяину.

Директор завода осматривал новый цех. Он был огромным и светлым. Там уже стояли новенькие станки. Директор подошел к одному из них и погладил его по холодному металлу. Скоро здесь закипит работа.
Директор завода осматривал новый цех. Он [цех] был огромным и светлым. Там уже стояли новенькие станки. Директор подошел к одному из них [станков] и погладил его [станок] по холодному металлу. Скоро здесь закипит работа.

Он потерял шапку, которую купил в прошлом году.
Он [None] потерял шапку, которую [шапку] купил в прошлом году.

Астероид Веста — второй по величине астероид. Его масса 2,6% массы пояса астероидов.
Астероид Веста — второй по величине астероид. Его [астероида] масса 2,6% массы пояса астероидов.

Чемпион по дзюдо провёл красивый бросок, соперник не ожидал его.
Чемпион по дзюдо провёл красивый бросок, соперник не ожидал его [броска].

Солнечные пятна — области пониженной температуры. Их количество меняется с 11-летним циклом.
Солнечные пятна — области пониженной температуры. Их [пятен] количество меняется с 11-летним циклом.

Дима увидел Лену в буфете. Она покупала кофе, а он решил к ней подойти.
Дима увидел Лену в буфете. Она [Лена] покупала кофе, а он [Дима] решил к ней [Лене] подойти.

Бабушка достала свой старый альбом. В нём хранились фотографии её молодости.
Бабушка достала свой [Бабушки] старый альбом. В нём [альбоме] хранились фотографии её [Бабушки] молодости.

Учитель музыки учил детей играть на фортепиано. Он показывал, как ставить руки. Ученики старались повторять за ним. Постепенно у них получались простые мелодии.
Учитель музыки учил детей играть на фортепиано. Он [Учитель] показывал, как ставить руки. Ученики старались повторять за ним [Учителем]. Постепенно у них [Учеников] получались простые мелодии.

Горы возвышались над облаками. Их вершины манили альпинистов.
Горы возвышались над облаками. Их [Гор] вершины манили альпинистов.

Вор украл кошелёк. Его нашли через час.
Вор украл кошелёк. Его [кошелёк] нашли через час.

Маяковский в поэме "Облако в штанах" кричит о своей боли и любви. Его герой бунтует.
Маяковский в поэме "Облако в штанах" кричит о своей [Маяковского] боли и любви. Его [Маяковского] герой бунтует.

Река, что протекала через город, была очень грязной. Её начали чистить.
Река, что [Река] протекала через город, была очень грязной. Её [Реку] начали чистить.

На вокзале женщина попросила молодого человека присмотреть за ее вещами. Она отошла в кассу за билетом. Молодой человек согласился и остался сторожить чемодан. Женщина вернулась через пять минут и поблагодарила его. Он был рад помочь ей.
На вокзале женщина попросила молодого человека присмотреть за ее [женщины] вещами. Она [женщина] отошла в кассу за билетом. Молодой человек согласился и остался сторожить чемодан. Женщина вернулась через пять минут и поблагодарила его [молодого человека]. Он [молодой человек] был рад помочь ей [женщине].

Машина остановилась у светофора. Водитель посмотрел на пассажира и улыбнулся. Он сказал, что они почти приехали. Пассажир кивнул ему в ответ.
Машина остановилась у светофора. Водитель посмотрел на пассажира и улыбнулся. Он [Водитель] сказал, что они [Водитель и пассажир] почти приехали. Пассажир кивнул ему [Водителю] в ответ.

Мать попросила дочь подмести пол. Девочка взяла веник и сделала это.
Мать попросила дочь подмести пол. Девочка взяла веник и сделала это.

Мать обняла сына и поцеловала его в лоб.
Мать обняла сына и поцеловала его [сына] в лоб.

Черная дыра в галактике OJ 287 имеет массу 18 миллиардов солнечных. Это одна из самых массивных.
Черная дыра в галактике OJ 287 имеет массу 18 миллиардов солнечных. Это одна из самых массивных.

Туманность "Бабочка" (NGC 6302) — одна из самых горячих. Центральная звезда имеет температуру 200 000 К.
Туманность "Бабочка" (NGC 6302) — одна из самых горячих. Центральная звезда имеет температуру 200 000 К.

Байрон писал поэмы в Греции. Он хотел свободы для этой страны и отдал за неё жизнь.
Байрон писал поэмы в Греции. Он [Байрон] хотел свободы для этой страны и отдал за неё [страну] жизнь.

Водитель сбил собаку и не остановился, что является жестокостью. Свидетели запомнили номер его машины.
Водитель сбил собаку и не остановился, что [поступок] является жестокостью. Свидетели запомнили номер его [водителя] машины.

Анна учится на ФКТИ. Она хочет стать программистом.
Анна учится на ФКТИ. Она [Анна] хочет стать программистом.

Мы смотрели на море, которое простиралось до горизонта.
Мы [None] смотрели на море, которое [море] простиралось до горизонта.

Это был город, где сбываются мечты.
Это был город, где сбываются мечты.

Это была та самая минута, когда решилась его судьба.
Это была та самая минута, когда решилась его [кого-то, не указано] судьба.

На вокзале мужчина помог женщине поднять коляску по лестнице. Она шла с малышом. Женщина поблагодарила. Он ответил: "Не за что".
На вокзале мужчина помог женщине поднять коляску по лестнице. Она [женщина] шла с малышом. Женщина поблагодарила. Он [мужчина] ответил: "Не за что".

Космический аппарат "Кассини" открыл на Энцеладе гейзеры. Они бьют из трещин.
Космический аппарат "Кассини" открыл на Энцеладе гейзеры. Они [гейзеры] бьют из трещин.

Ключ, что он держал в руке, подходил к замку.
Ключ, что [ключ] он [человек] держал в руке, подходил к замку.

Астролог отметил сильный аспект к асценденту. Он изменил её имидж.
Астролог отметил сильный аспект к асценденту. Он [аспект] изменил её [чьей-то, не указано] имидж.

Котенок уснул на солнышке, свернувшись клубочком. Его шерстка приятно грела.
Котенок уснул на солнышке, свернувшись клубочком. Его [Котенка] шерстка приятно грела.

Звезда Полярная — тройная. Главная — цефеида.
Звезда Полярная — тройная. Главная — цефеида.

Сверхскопление Девы — содержит галактику Андромеды и Млечный Путь. Они входят в него.
Сверхскопление Девы — содержит галактику Андромеды и Млечный Путь. Они [галактики] входят в него [сверхскопление].

В Малайзии издали хронику султаната. Она описывает торговлю.
В Малайзии издали хронику султаната. Она [хроника] описывает торговлю.

Самолёт приземлился, и пассажиры вышли из него.
Самолёт приземлился, и пассажиры вышли из него [самолёта].

Учительница похвалила класс за хорошее поведение и отпустила их на пять минут раньше. Они радостно выбежали в коридор.
Учительница похвалила класс за хорошее поведение и отпустила их [учеников] на пять минут раньше. Они [ученики] радостно выбежали в коридор.

Астероид Психея состоит в основном из металла. Его изучение поможет понять строение ядер планет.
Астероид Психея состоит в основном из металла. Его [астероида] изучение поможет понять строение ядер планет.

Директор школы объявил о начале конкурса. Ученики должны были написать сочинение на тему «Моя будущая профессия». Лучшее сочинение, что выберут учителя, будет опубликовано в газете. Ребята с энтузиазмом взялись за работу.
Директор школы объявил о начале конкурса. Ученики должны были написать сочинение на тему «Моя [ученика] будущая профессия». Лучшее сочинение, что [сочинение] выберут учителя, будет опубликовано в газете. Ребята с энтузиазмом взялись за работу.

Варенька, сестра Коваленко, пытается расшевелить его, но он умирает от страха перед женитьбой.
Варенька, сестра Коваленко, пытается расшевелить его [Коваленко], но он [Коваленко] умирает от страха перед женитьбой.

Собака защищала своего маленького хозяина от хулиганов во дворе. Она громко и угрожающе лаяла и рычала, и обидчики испугались и убежали прочь, не risking ввязываться в драку. Хозяин был в безопасности. Пёс был героем.
Собака защищала своего [Собаки] маленького хозяина от хулиганов во дворе. Она [Собака] громко и угрожающе лаяла и рычала, и обидчики испугались и убежали прочь, не рискуя ввязываться в драку. Хозяин был в безопасности. Пёс был героем.

Мама налила суп в тарелку и поставила её перед сыном.
Мама налила суп в тарелку и поставила её [тарелку] перед сыном.

Поэт написал поэму. Её декламировали со сцены.
Поэт написал поэму. Её [поэму] декламировали со сцены.

Иван подарил жене кольцо, но оно оказалось мало.
Иван подарил жене кольцо, но оно [кольцо] оказалось мало.

Мария посмотрела на небо, которое затянули тучи, и подумала о своём отпуске.
Мария посмотрела на небо, которое [небо] затянули тучи, и подумала о своём [Марии] отпуске.

Астероид Веста — один из ярчайших астероидов. Его можно увидеть в бинокль.
Астероид Веста — один из ярчайших астероидов. Его [астероид] можно увидеть в бинокль.

Робеспьер отправлял людей на гильотину. Он сам закончил свою жизнь на ней.
Робеспьер отправлял людей на гильотину. Он [Робеспьер] сам закончил свою [Робеспьера] жизнь на ней [гильотине].

Астероид Психея, вероятно, металлический. Его изучат в 2026 году.
Астероид Психея, вероятно, металлический. Его [астероид] изучат в 2026 году.

Капитан объявил состав, и игроки обрадовались, что увидят свои фамилии в старте.
Капитан объявил состав, и игроки обрадовались, что увидят свои [игроков] фамилии в старте.

"Она показала мне своё портфолио", — сообщил заказчик дизайнеру.
"Она [женщина, не указана] показала мне [заказчику] своё [её] портфолио", — сообщил заказчик дизайнеру.

Марина сказала: "Я сохранила его сообщение", и переслала его сестре.
Марина сказала: "Я [Марина] сохранила его [кого-то, не указано] сообщение", и переслала его [сообщение] сестре.

Кошка сидела на подоконнике и наблюдала за птицами. Её глаза горели охотничьим азартом.
Кошка сидела на подоконнике и наблюдала за птицами. Её [Кошки] глаза горели охотничьим азартом.

Галактика "NGC 1300" — прекрасный пример спиральной галактики с перемычкой. Ее ядро имеет спиральную структуру.
Галактика "NGC 1300" — прекрасный пример спиральной галактики с перемычкой. Ее [Галактики] ядро имеет спиральную структуру.

Звезда Антарес — красный сверхгигант. Он в 800 раз больше Солнца.
Звезда Антарес — красный сверхгигант. Он [Антарес] в 800 раз больше Солнца.

Студенты сдали экзамен, после чего они отправились отмечать это событие.
Студенты сдали экзамен, после чего они [Студенты] отправились отмечать это событие.

В Венесуэле открыли памятник освободителю. Он установлен в столице.
В Венесуэле открыли памятник освободителю. Он [памятник] установлен в столице.

Вчера в парке случилась неприятность. Маленькая девочка потеряла свою куклу. Кукла была ей очень дорога, потому что бабушка подарила ее. Девочка горько плакала, и родители не могли ее успокоить. Они обыскали все вокруг, но не нашли ее. Тогда отец девочки пошел в администрацию парка. Там висела коробка с забытыми вещами. Он заглянул в нее и сразу увидел ту самую куклу. Мужчина забрал ее и отнес дочке. Девочка обрадовалась и крепко обняла отца. Она пообещала больше никогда не оставлять любимицу одну.
Вчера в парке случилась неприятность. Маленькая девочка потеряла свою [девочки] куклу. Кукла была ей [девочке] очень дорога, потому что бабушка подарила ее [куклу]. Девочка горько плакала, и родители не могли ее [девочку] успокоить. Они [родители] обыскали все вокруг, но не нашли ее [куклу]. Тогда отец девочки пошел в администрацию парка. Там висела коробка с забытыми вещами. Он [отец] заглянул в нее [коробку] и сразу увидел ту самую куклу. Мужчина забрал ее [куклу] и отнес дочке. Девочка обрадовалась и крепко обняла отца. Она [Девочка] пообещала больше никогда не оставлять любимицу одну.

Отец и сын рыбачили на рассвете. Они поймали огромного сома и с трудом вытащили его на берег.
Отец и сын рыбачили на рассвете. Они [Отец и сын] поймали огромного сома и с трудом вытащили его [сома] на берег.

Мэр пообещал жителям, что он отремонтирует их дороги. Жители не поверили ему, ведь он обещал это уже пять лет.
Мэр пообещал жителям, что он [Мэр] отремонтирует их [жителей] дороги. Жители не поверили ему [Мэру], ведь он [Мэр] обещал это уже пять лет.

Брежнев любил охоту и машины. Он целовал генсека ГДР Хонеккера в щёку.
Брежнев любил охоту и машины. Он [Брежнев] целовал генсека ГДР Хонеккера в щёку.

Учитель объяснял новую тему ученикам. Некоторые из них слушали очень внимательно.
Учитель объяснял новую тему ученикам. Некоторые из них [учеников] слушали очень внимательно.

Чейнджер, который выиграл турнир, гордился собой.
Чейнджер, который [Чейнджер] выиграл турнир, гордился собой [Чейнджером].

Иван взял свою гитару и заиграл. Её звуки наполнили комнату.
Иван взял свою [Ивана] гитару и заиграл. Её [гитары] звуки наполнили комнату.

Альпинисты штурмовали неприступную вершину. Связка из двух опытных спортсменов шла первой. Они прокладывали путь для остальных. Вдруг один из них сорвался. Его напарник успел закрепиться и удержать его. Страховка спасла им жизнь. Повисший над пропастью альпинист смотрел вниз. Там была бездна. Его сердце бешено колотилось. Напарник начал медленно подтягивать его вверх. Это требовало колоссальных усилий. Минуты тянулись как часы. Наконец, он ухватился за выступ и выбрался на скалу. Оба тяжело дышали, сидя на крошечной площадке. Они обнялись, радуясь, что выжили. Спуск было решено отложить. Им нужно было прийти в себя.
Альпинисты штурмовали неприступную вершину. Связка из двух опытных спортсменов шла первой. Они [Связка] прокладывали путь для остальных. Вдруг один из них [связки] сорвался. Его [сорвавшегося] напарник успел закрепиться и удержать его [сорвавшегося]. Страховка спасла им [обоим] жизнь. Повисший над пропастью альпинист смотрел вниз. Там была бездна. Его [альпиниста] сердце бешено колотилось. Напарник начал медленно подтягивать его [сорвавшегося] вверх. Это требовало колоссальных усилий. Минуты тянулись как часы. Наконец, он [сорвавшийся] ухватился за выступ и выбрался на скалу. Оба тяжело дышали, сидя на крошечной площадке. Они [оба] обнялись, радуясь, что выжили. Спуск было решено отложить. Им [обоим] нужно было прийти в себя.

Ребёнок спросил у мамы, скоро ли придёт его папа с работы. Мама ответила, что он уже едет и скоро обнимет его.
Ребёнок спросил у мамы, скоро ли придёт его [ребёнка] папа с работы. Мама ответила, что он [папа] уже едет и скоро обнимет его [ребёнка].

Студенты сдавали зачет по физкультуре: бегали стометровку. Они старались показать лучший результат. Преподаватель фиксировал время.
Студенты сдавали зачет по физкультуре: бегали стометровку. Они [Студенты] старались показать лучший результат. Преподаватель фиксировал время.

Астрономы и астрофизики наблюдали за кометой. Они рассчитали её траекторию.
Астрономы и астрофизики наблюдали за кометой. Они [Астрономы и астрофизики] рассчитали её [кометы] траекторию.

Компьютер завис во время работы. Сотрудник перезагрузил его, но это не помогло. Тогда он вызвал системного администратора. Тот быстро нашел проблему и устранил её.
Компьютер завис во время работы. Сотрудник перезагрузил его [компьютер], но это не помогло. Тогда он [Сотрудник] вызвал системного администратора. Тот [администратор] быстро нашел проблему и устранил её [проблему].

В школе на физкультуре играли в пионербол. Команды боролись за победу. Победила дружба.
В школе на физкультуре играли в пионербол. Команды боролись за победу. Победила дружба.

На кухне закипел чайник. Хозяйка выключила его и налила кипяток в чашку. Она добавила сахар и лимон. Напиток получился ароматным, и она с наслаждением выпила его.
На кухне закипел чайник. Хозяйка выключила его [чайник] и налила кипяток в чашку. Она [Хозяйка] добавила сахар и лимон. Напиток получился ароматным, и она [Хозяйка] с наслаждением выпила его [напиток].

Знаменитый писатель приехал в родной город. Он не был здесь тридцать лет. Все изменилось вокруг. На месте старого парка теперь стояли высотки. Писатель шел по улицам и пытался узнать их. Вот школа, где он учился. Она выглядела такой же, как и прежде. Он зашел внутрь. Директор школы узнал его и очень обрадовался. Он провел писателя по коридорам. Тот смотрел на них и вспоминал детство. Директор предложил ему выступить перед учениками. Писатель согласился. В актовом зале собралась вся школа. Дети слушали его с открытыми ртами. Он рассказывал им о своем творчестве. После встречи они забросали его вопросами. Писатель был тронут таким приемом. Он пообещал подарить школе свои книги с автографом.
Знаменитый писатель приехал в родной город. Он [Писатель] не был здесь тридцать лет. Все изменилось вокруг. На месте старого парка теперь стояли высотки. Писатель шел по улицам и пытался узнать их [улицы]. Вот школа, где он [Писатель] учился. Она [школа] выглядела такой же, как и прежде. Он [Писатель] зашел внутрь. Директор школы узнал его [Писателя] и очень обрадовался. Он [Директор] провел писателя по коридорам. Тот [Писатель] смотрел на них [коридоры] и вспоминал детство. Директор предложил ему [Писателю] выступить перед учениками. Писатель согласился. В актовом зале собралась вся школа. Дети слушали его [Писателя] с открытыми ртами. Он [Писатель] рассказывал им [детям] о своем [Писателя] творчестве. После встречи они [дети] забросали его [Писателя] вопросами. Писатель был тронут таким приемом. Он [Писатель] пообещал подарить школе свои [Писателя] книги с автографом.

Ирина показала Кате свою картину.
Ирина показала Кате свою [Ирины] картину.

Муж забыл купить хлеб, и жена напомнила ему об этом.
Муж забыл купить хлеб, и жена напомнила ему [мужу] об этом.

Горничная убирала гостиную. Она вытирала пыль с фарфоровых статуэток.
Горничная убирала гостиную. Она [Горничная] вытирала пыль с фарфоровых статуэток.

Конь и пёс дружили с детства. Их хозяин часто гулял с ними вместе.
Конь и пёс дружили с детства. Их [Коня и пса] хозяин часто гулял с ними [конём и псом] вместе.

Телескоп "Спитцер" открыл органику в далеких галактиках. Это важно.
Телескоп "Спитцер" открыл органику в далеких галактиках. Это важно.

Виноградари и виноделы собирали урожай. Они давили сок для будущего вина.
Виноградари и виноделы собирали урожай. Они [Виноградари и виноделы] давили сок для будущего вина.

Это была та самая песня, которую пел Шаляпин.
Это была та самая песня, которую [песню] пел Шаляпин.

Луна в полнолуние осветила её страхи. Она сделала их явными.
Луна в полнолуние осветила её [чьи-то, не указано] страхи. Она [Луна] сделала их [страхи] явными.

Стул, на котором он сидел, скрипнул.
Стул, на котором он [человек] сидел, скрипнул.

Мама с сыном читали книгу перед сном. Он просил почитать еще одну главу. Она согласилась, но сказала, что это последняя.
Мама с сыном читали книгу перед сном. Он [сын] просил почитать еще одну главу. Она [Мама] согласилась, но сказала, что это последняя.

Ветеран рассказывал правнуку о войне. Он показывал ему свои медали и ордена. Мальчик с интересом рассматривал награды и задавал вопросы. Для него дедушка был настоящим героем.
Ветеран рассказывал правнуку о войне. Он [Ветеран] показывал ему [правнуку] свои [Ветерана] медали и ордена. Мальчик с интересом рассматривал награды и задавал вопросы. Для него [мальчика] дедушка был настоящим героем.

Врач слушал лёгкие пациента трубкой. Он попросил его дышать глубже, чтобы лучше слышать.
Врач слушал лёгкие пациента трубкой. Он [Врач] попросил его [пациента] дышать глубже, чтобы лучше слышать.

Мужчина решил сделать предложение своей девушке. Он долго выбирал кольцо и планировал романтический вечер. Наконец настал тот момент. Они ужинали в ресторане с видом на море. Мужчина встал, достал коробочку и опустился на одно колено. Девушка ахнула, когда увидела кольцо. Он спросил её, согласна ли она стать его женой. Она ответила «да» со слезами радости на глазах. Посетители ресторана зааплодировали им. Они были счастливы и обнимали друг друга.
Мужчина решил сделать предложение своей [Мужчины] девушке. Он [Мужчина] долго выбирал кольцо и планировал романтический вечер. Наконец настал тот момент. Они [Мужчина и девушка] ужинали в ресторане с видом на море. Мужчина встал, достал коробочку и опустился на одно колено. Девушка ахнула, когда увидела кольцо. Он [Мужчина] спросил её [Девушку], согласна ли она [Девушка] стать его [Мужчины] женой. Она [Девушка] ответила «да» со слезами радости на глазах. Посетители ресторана зааплодировали им [Мужчине и девушке]. Они [Мужчина и девушка] были счастливы и обнимали друг друга.

Актер репетировал роль Тартюфа. Он старался передать характер персонажа. Режиссер был доволен его работой.
Актер репетировал роль Тартюфа. Он [Актер] старался передать характер персонажа. Режиссер был доволен его [Актера] работой.

Спортсмен тренировался каждый день, не жалея себя. Его упорство и трудолюбие должны были обязательно привести его к заветной победе.
Спортсмен тренировался каждый день, не жалея себя [Спортсмена]. Его [Спортсмена] упорство и трудолюбие должны были обязательно привести его [Спортсмена] к заветной победе.

Мы нашли место, где остановиться; оно оказалось уютным. Она забронировала номер.
Мы [None] нашли место, где остановиться; оно [место] оказалось уютным. Она [женщина, не указана] забронировала номер.

На концерте выступала популярная группа. Музыканты играли свои лучшие хиты. Зал подпевал песне, что звучала громче всего. Это было незабываемое шоу.
На концерте выступала популярная группа. Музыканты играли свои [музыкантов] лучшие хиты. Зал подпевал песне, что [песня] звучала громче всего. Это было незабываемое шоу.

Космический аппарат "Венера-13" работал 127 минут. Он передал цветные снимки.
Космический аппарат "Венера-13" работал 127 минут. Он [аппарат] передал цветные снимки.

Спортсмен установил новый мировой рекорд и прославил свою страну. Его встретили на родине как героя, и он купался в лучах славы.
Спортсмен установил новый мировой рекорд и прославил свою [спортсмена] страну. Его [Спортсмена] встретили на родине как героя, и он [Спортсмен] купался в лучах славы.

Отец учил своего сына кататься на велосипеде. Он поддерживал его за седло.
Отец учил своего [Отца] сына кататься на велосипеде. Он [Отец] поддерживал его [сына] за седло.

Присутствие духа, что он сохранил, помогло всем.
Присутствие духа, что [присутствие] он [человек] сохранил, помогло всем.

Берг и Вера Ростова — чета мещан, для которых главное — это приличия и материальный достаток. Они противопоставлены семье Ростовых.
Берг и Вера Ростова — чета мещан, для которых [Берга и Веры] главное — это приличия и материальный достаток. Они [Берг и Вера] противопоставлены семье Ростовых.

Анна сказала: "Я уважаю его выбор", и приняла его.
Анна сказала: "Я [Анна] уважаю его [кого-то, не указано] выбор", и приняла его [выбор].

Кошка поймала мышь и стала играть с ней, но та вырвалась и убежала.
Кошка поймала мышь и стала играть с ней [мышью], но та [мышь] вырвалась и убежала.

На столе лежало письмо, которое не отправили.
На столе лежало письмо, которое [письмо] не отправили.

Певица записала новый альбом и выпустила его на цифровых площадках. Фанаты сразу же начали его слушать и писать восторженные отзывы и комментарии. Альбом взлетел на вершины чартов. Успех был оглушительным.
Певица записала новый альбом и выпустила его [альбом] на цифровых площадках. Фанаты сразу же начали его [альбом] слушать и писать восторженные отзывы и комментарии. Альбом взлетел на вершины чартов. Успех был оглушительным.

На уроке географии показывали фильм о дальних странах, и ученики мечтали когда-нибудь побывать в них. Им было очень интересно.
На уроке географии показывали фильм о дальних странах, и ученики мечтали когда-нибудь побывать в них [странах]. Им [ученикам] было очень интересно.

Учитель физкультуры похвалил ученика за хороший результат в беге и посоветовал ему записаться в секцию. Тот задумался.
Учитель физкультуры похвалил ученика за хороший результат в беге и посоветовал ему [ученику] записаться в секцию. Тот [ученик] задумался.

Космический аппарат "Марс-2" разбился при посадке. Это была первая попытка.
Космический аппарат "Марс-2" разбился при посадке. Это была первая попытка.

Учитель физкультуры объявил кросс на стадионе. Ученики построились на старте. Прозвучал свисток, и все побежали. Один мальчик отстал и запыхался. Учитель подбежал к нему и подбодрил, побежал рядом с ним.
Учитель физкультуры объявил кросс на стадионе. Ученики построились на старте. Прозвучал свисток, и все побежали. Один мальчик отстал и запыхался. Учитель подбежал к нему [мальчику] и подбодрил, побежал рядом с ним [мальчиком].

Изба, что стояла на отшибе, казалась нежилой.
Изба, что [Изба] стояла на отшибе, казалась нежилой.

Художница долго писала картину и наконец осталась довольна собой.
Художница долго писала картину и наконец осталась довольна собой [Художницей].

Отец учил сына забивать гвоздь. Молоток бил мимо, но он терпеливо объяснял сыну всё снова.
Отец учил сына забивать гвоздь. Молоток бил мимо, но он [Отец] терпеливо объяснял сыну всё снова.

Оля, ты серьёзно думаешь, что это прокатит? Ты отправила отчёт без проверки, и он весь в ошибках. Начальник уже видел его, и он явно недоволен. Если он спросит, кто это сделал, я скажу правду. Потому что я не собираюсь разгребать это дерьмо за тебя.
Оля, ты [Оля] серьёзно думаешь, что это прокатит? Ты [Оля] отправила отчёт без проверки, и он [отчёт] весь в ошибках. Начальник уже видел его [отчёт], и он [начальник] явно недоволен. Если он [начальник] спросит, кто это сделал, я [говорящий] скажу правду. Потому что я [говорящий] не собираюсь разгребать это дерьмо за тебя [Олю].

Бактерия поделилась надвое. Обе дочерние клетки получили по одной копии плазмиды.
Бактерия поделилась надвое. Обе дочерние клетки получили по одной копии плазмиды.

Сверхновая 1006 года была самой яркой. Ее остатки видны в радиодиапазоне.
Сверхновая 1006 года была самой яркой. Ее [Сверхновой] остатки видны в радиодиапазоне.

Начальник отдал распоряжение секретарю. Секретарь записала его в блокнот.
Начальник отдал распоряжение секретарю. Секретарь записала его [распоряжение] в блокнот.

Аня поливала цветы на подоконнике. Один горшок упал и разбился. Цветок, что рос в нем, чудом не пострадал. Аня пересадила его в новый горшок.
Аня поливала цветы на подоконнике. Один горшок упал и разбился. Цветок, что [цветок] рос в нем [горшке], чудом не пострадал. Аня пересадила его [цветок] в новый горшок.

Венера в Близнецах сделала её общительной. Она повлияла на её стиль общения.
Венера в Близнецах сделала её [кого-то, не указано] общительной. Она [Венера] повлияла на её [чьей-то, не указано] стиль общения.

Женщина заходит в автобус с коляской. Водитель: — Мамаша, уберите коляску, она мешает. — А куда я её дену? — Поставьте на заднюю площадку. — Там места нет. — Тогда вешайте на крючок. — А она тяжёлая. — Ну, тогда несите на руках. — А ребёнок? — А ребёнка в коляску.
Женщина заходит в автобус с коляской. Водитель: — Мамаша, уберите коляску, она [коляска] мешает. — А куда я [женщина] её [коляску] дену? — Поставьте на заднюю площадку. — Там места нет. — Тогда вешайте на крючок. — А она [коляска] тяжёлая. — Ну, тогда несите на руках. — А ребёнок? — А ребёнка в коляску.

В детском саду малыши готовятся к утреннику. Девочки разучивают танец с цветами. Мальчики репетируют роли зверят. Воспитательница поправляет костюмы и подсказывает слова.
В детском саду малыши готовятся к утреннику. Девочки разучивают танец с цветами. Мальчики репетируют роли зверят. Воспитательница поправляет костюмы и подсказывает слова.

Актёр, чью фамилию я забыл, снялся в этом фильме.
Актёр, чью [Актёра] фамилию я забыл, снялся в этом фильме.

Котенок напроказничал и спрятался под диван, боясь наказания.
Котенок напроказничал и спрятался под диван, боясь наказания.

Ученик получил замечание в дневник за плохое поведение на уроке, и ему было стыдно показывать его родителям. Он надеялся, что они не заметят.
Ученик получил замечание в дневник за плохое поведение на уроке, и ему [Ученику] было стыдно показывать его [замечание] родителям. Он [Ученик] надеялся, что они [родители] не заметят.

Туристы подошли к обрыву. Вид был таким красивым, что у них захватило дух.
Туристы подошли к обрыву. Вид был таким красивым, что у них [Туристов] захватило дух.

В музее представлена коллекция минералов. Камни разных цветов и форм лежат под стеклом. Кристаллы кварца сверкают гранями. Коллекция очень красивая.
В музее представлена коллекция минералов. Камни разных цветов и форм лежат под стеклом. Кристаллы кварца сверкают гранями. Коллекция очень красивая.

Хозяйка готовила ужин и слушала аудиокнигу. Сюжет был захватывающим, и она чуть не пересолила суп.
Хозяйка готовила ужин и слушала аудиокнигу. Сюжет был захватывающим, и она [Хозяйка] чуть не пересолила суп.

Директор вызвал Петрова в свой кабинет. Петров волновался, входя туда. Директор предложил ему новую должность. Петров обрадовался этому предложению и сразу согласился на него.
Директор вызвал Петрова в свой [Директора] кабинет. Петров волновался, входя туда. Директор предложил ему [Петрову] новую должность. Петров обрадовался этому предложению и сразу согласился на него [предложение].

Учёные изобрели новый материал, который был легче и прочнее стали. Они запатентовали своё изобретение и искали инвесторов.
Учёные изобрели новый материал, который [материал] был легче и прочнее стали. Они [Учёные] запатентовали своё [учёных] изобретение и искали инвесторов.

Миша, ты серьёзно думаешь, что это сработает? Оно ведь уже ломалось раньше.
Миша, ты [Миша] серьёзно думаешь, что это сработает? Оно [устройство, не указано] ведь уже ломалось раньше.

Жираф долго тянулся к листьям, но они росли слишком высоко.
Жираф долго тянулся к листьям, но они [листья] росли слишком высоко.

Актер забыл текст роли прямо на сцене. Повисла неловкая пауза. Он растерянно посмотрел на партнершу. Та спасла положение, произнеся его реплику с вопросительной интонацией. Актер подхватил импровизацию, и спектакль продолжился.
Актер забыл текст роли прямо на сцене. Повисла неловкая пауза. Он [Актер] растерянно посмотрел на партнершу. Та [партнерша] спасла положение, произнеся его [Актера] реплику с вопросительной интонацией. Актер подхватил импровизацию, и спектакль продолжился.

Девушка, с которой я спорил, оказалась права.
Девушка, с которой [девушкой] я спорил, оказалась права.

В школе проходил день самоуправления, и старшеклассники вели уроки вместо учителей. Младшим это очень нравилось.
В школе проходил день самоуправления, и старшеклассники вели уроки вместо учителей. Младшим это очень нравилось.

Учитель объяснил задачу и вызвал ученика к доске решать её.
Учитель объяснил задачу и вызвал ученика к доске решать её [задачу].

Мама попросила дочь помыть посуду. Девочка нехотя встала из-за стола и принялась за неё.
Мама попросила дочь помыть посуду. Девочка нехотя встала из-за стола и принялась за неё [посуду].

Галактика "Сомбреро" (М104) — яркая. Ее видно в телескоп.
Галактика "Сомбреро" (М104) — яркая. Ее [Галактику] видно в телескоп.

Шахматист играл партию с гроссмейстером. Турнир проходил в тихом зале. Слышен был лишь стук часов и перемещение фигур. Шахматист долго думал над каждым ходом. Гроссмейстер, напротив, играл быстро и уверенно. Он чувствовал себя на доске как рыба в воде. В какой-то момент шахматист допустил ошибку. Гроссмейстер сразу же воспользовался ей. Он объявил шах и мат в три хода. Шахматист понял, что проиграл. Он протянул руку сопернику в знак поражения. Гроссмейстер пожал ее. Он сказал, что партия была интересной. Шахматист поблагодарил его за игру. Он пообещал себе проанализировать ошибки и стать сильнее. Гроссмейстер пожелал ему удачи в следующих турнирах.
Шахматист играл партию с гроссмейстером. Турнир проходил в тихом зале. Слышен был лишь стук часов и перемещение фигур. Шахматист долго думал над каждым ходом. Гроссмейстер, напротив, играл быстро и уверенно. Он [Гроссмейстер] чувствовал себя на доске как рыба в воде. В какой-то момент шахматист допустил ошибку. Гроссмейстер сразу же воспользовался ей [ошибкой]. Он [Гроссмейстер] объявил шах и мат в три хода. Шахматист понял, что проиграл. Он [Шахматист] протянул руку сопернику в знак поражения. Гроссмейстер пожал её [руку]. Он [Гроссмейстер] сказал, что партия была интересной. Шахматист поблагодарил его [Гроссмейстера] за игру. Он [Шахматист] пообещал себе проанализировать ошибки и стать сильнее. Гроссмейстер пожелал ему [Шахматисту] удачи в следующих турнирах.

Мы сидели у костра, который весело трещал.
Мы [None] сидели у костра, который [костёр] весело трещал.

Парень и девушка поссорились из-за ерунды, но быстро помирились, потому что любили друг друга.
Парень и девушка поссорились из-за ерунды, но быстро помирились, потому что любили друг друга.

Мы подошли к дому. Он оказался заброшенным.
Мы [None] подошли к дому. Он [дом] оказался заброшенным.

В Нидерландах издали исследование о торговых компаниях. Оно анализирует их влияние.
В Нидерландах издали исследование о торговых компаниях. Оно [исследование] анализирует их [компаний] влияние.

Учитель истории рассказывал о древних цивилизациях. Ученики слушали его с интересом. Один спросил про Египет. Учитель подробно ответил и показал слайды.
Учитель истории рассказывал о древних цивилизациях. Ученики слушали его [Учителя] с интересом. Один спросил про Египет. Учитель подробно ответил и показал слайды.

Путешественник шёл по глухой тайге и вдруг увидел огромного медведя. Он замер и старался не двигаться, чтобы не привлекать его внимание. К счастью, зверь ушёл. Адреналин схлынул только через час.
Путешественник шёл по глухой тайге и вдруг увидел огромного медведя. Он [Путешественник] замер и старался не двигаться, чтобы не привлекать его [медведя] внимание. К счастью, зверь ушёл. Адреналин схлынул только через час.

Звезда Полярная — путеводная звезда. Она всегда на севере.
Звезда Полярная — путеводная звезда. Она [звезда] всегда на севере.

Студенты сдавали сложный экзамен профессору, который славился своей строгостью. Многие из них очень волновались, но всё же смогли ответить на его каверзные вопросы.
Студенты сдавали сложный экзамен профессору, который [профессор] славился своей строгостью. Многие из них [Студентов] очень волновались, но всё же смогли ответить на его [профессора] каверзные вопросы.

Астероид Веста имеет кратер Реясильвия. Он занимает большую часть южного полушария.
Астероид Веста имеет кратер Реясильвия. Он [кратер] занимает большую часть южного полушария.

В библиотеке работает читальный зал. Там всегда тихо и светло. На столах горят настольные лампы. Посетители могут взять любую книгу с полки.
В библиотеке работает читальный зал. Там всегда тихо и светло. На столах горят настольные лампы. Посетители могут взять любую книгу с полки.

Космический аппарат "Марс-3" впервые совершил мягкую посадку на Марс. Он передавал сигнал 20 секунд.
Космический аппарат "Марс-3" впервые совершил мягкую посадку на Марс. Он [аппарат] передавал сигнал 20 секунд.

На уроке литературы ученики писали сочинение. Темой сочинения были осенние мотивы в поэзии Пушкина. Класс работал сосредоточенно и тихо. Учительница изредка проходила между рядами.
На уроке литературы ученики писали сочинение. Темой сочинения были осенние мотивы в поэзии Пушкина. Класс работал сосредоточенно и тихо. Учительница изредка проходила между рядами.

На уроке биологии учитель показывал микроскоп. Ученики рассматривали клетки лука. Было интересно увидеть микромир. Каждый смог заглянуть в микроскоп. Урок расширил их знания. Некоторые захотели стать биологами.
На уроке биологии учитель показывал микроскоп. Ученики рассматривали клетки лука. Было интересно увидеть микромир. Каждый смог заглянуть в микроскоп. Урок расширил их [учеников] знания. Некоторые захотели стать биологами.

Космонавты вышли в открытый космос для ремонта станции. Они работали слаженно, передавая друг другу инструменты. Вдруг у одного из них отказала система охлаждения скафандра. Он сообщил о проблеме на Землю. Центр управления приказал ему срочно возвращаться внутрь.
Космонавты вышли в открытый космос для ремонта станции. Они [Космонавты] работали слаженно, передавая друг другу инструменты. Вдруг у одного из них [Космонавтов] отказала система охлаждения скафандра. Он [космонавт] сообщил о проблеме на Землю. Центр управления приказал ему [космонавту] срочно возвращаться внутрь.

Герой рассказа Чехова "Тоска" пытался рассказать о своём горе, но никто не хотел его слушать. Его тоска была никому не нужна.
Герой рассказа Чехова "Тоска" пытался рассказать о своём [героя] горе, но никто не хотел его [героя] слушать. Его [героя] тоска была никому не нужна.

Программист написал код, но в нем была ошибка.
Программист написал код, но в нем [коде] была ошибка.

Моряк стоял на палубе крейсера. Ветер трепал его бескозырку.
Моряк стоял на палубе крейсера. Ветер трепал его [моряка] бескозырку.

Блогер снимал видеообзор нового гаджета. Он рассказывал о его плюсах и минусах перед камерой. Вдруг гаджет завис. Блогер растерялся, но быстро нашелся. Он пошутил, что это тоже часть обзора, и показал, как перезагружать его.
Блогер снимал видеообзор нового гаджета. Он [Блогер] рассказывал о его [гаджета] плюсах и минусах перед камерой. Вдруг гаджет завис. Блогер растерялся, но быстро нашелся. Он [Блогер] пошутил, что это тоже часть обзора, и показал, как перезагружать его [гаджет].

Шофёр остановился у заправки, чтобы заправить машину, но она оказалась закрыта.
Шофёр остановился у заправки, чтобы заправить машину, но она [заправка] оказалась закрыта.

Собака выбежала на проезжую часть, и хозяин едва успел её поймать. Он сильно испугался за неё и решил больше не спускать с поводка.
Собака выбежала на проезжую часть, и хозяин едва успел её [собаку] поймать. Он [хозяин] сильно испугался за неё [собаку] и решил больше не спускать с поводка.

Кошка точила когти о диван. Хозяйка прикрикнула на неё, и та убежала.
Кошка точила когти о диван. Хозяйка прикрикнула на неё [Кошку], и та [Кошка] убежала.

Художник рассматривал законченную картину и остался доволен работой.
Художник рассматривал законченную картину и остался доволен работой.

Ежик и Медвежонок сидели на бревнышке и смотрели на звезды. Им было хорошо вместе.
Ежик и Медвежонок сидели на бревнышке и смотрели на звезды. Им [Ежику и Медвежонку] было хорошо вместе.

Дедушка с бабушкой сидели на скамейке. Они кормили голубей и вспоминали свою молодость.
Дедушка с бабушкой сидели на скамейке. Они [Дедушка и бабушка] кормили голубей и вспоминали свою [Дедушки и бабушки] молодость.

Студенты слушали лекцию профессора, которая была невероятно увлекательной. Они конспектировали каждое его слово, боясь что-то важное упустить или пропустить мимо ушей. Лектор говорил очень интересно. Время пролетело незаметно.
Студенты слушали лекцию профессора, которая [лекция] была невероятно увлекательной. Они [Студенты] конспектировали каждое его [профессора] слово, боясь что-то важное упустить или пропустить мимо ушей. Лектор говорил очень интересно. Время пролетело незаметно.

Телескоп "Чандра" открыл рентгеновские лучи от черной дыры в центре Млечного Пути. Они слабые.
Телескоп "Чандра" открыл рентгеновские лучи от черной дыры в центре Млечного Пути. Они [лучи] слабые.

Хозяйка гладила кошку, которая лежала у нее на коленях. Кошка довольно мурлыкала и жмурилась от удовольствия. Ей нравилось, когда ее гладят за ушком. Хозяйка чувствовала, как вибрация от мурлыканья передается ей.
Хозяйка гладила кошку, которая [кошка] лежала у нее [Хозяйки] на коленях. Кошка довольно мурлыкала и жмурилась от удовольствия. Ей [Кошке] нравилось, когда ее [Кошку] гладят за ушком. Хозяйка чувствовала, как вибрация от мурлыканья передается ей [Хозяйке].

Кондуктор пробил свой компостер. Он проверил билет у вошедшего.
Кондуктор пробил свой [Кондуктора] компостер. Он [Кондуктор] проверил билет у вошедшего.

Мать укрыла спящего ребенка одеялом. Он даже не проснулся от этого.
Мать укрыла спящего ребенка одеялом. Он [ребенок] даже не проснулся от этого.

Путешественники пересекали пустыню на джипах. Они везли с собой запас воды и еды. Им приходилось экономить ресурсы, чтобы хватило до оазиса.
Путешественники пересекали пустыню на джипах. Они [Путешественники] везли с собой запас воды и еды. Им [Путешественникам] приходилось экономить ресурсы, чтобы хватило до оазиса.

Путешественники плыли на лодке по Амазонке и видели множество экзотических птиц. Они снимали их на камеру и радовались каждому новому виду.
Путешественники плыли на лодке по Амазонке и видели множество экзотических птиц. Они [Путешественники] снимали их [птиц] на камеру и радовались каждому новому виду.

Коллега спросил коллегу, не видел ли тот его отчёт. Коллега ответил, что он отнёс его начальнику на подпись.
Коллега спросил коллегу, не видел ли тот [коллега] его [первого коллеги] отчёт. Коллега ответил, что он [второй коллега] отнёс его [отчёт] начальнику на подпись.

Мальчик катался на велосипеде и упал, сильно разбив коленку. Он прибежал домой в слезах. Мама посадила его на диван, промыла рану и смазала ее зеленкой. Мальчик морщился от боли, но терпел. Мама подула на коленку, и ему стало легче.
Мальчик катался на велосипеде и упал, сильно разбив коленку. Он [Мальчик] прибежал домой в слезах. Мама посадила его [Мальчика] на диван, промыла рану и смазала ее [рану] зеленкой. Мальчик морщился от боли, но терпел. Мама подула на коленку, и ему [Мальчику] стало легче.

Сверхскопление Девы — ближайшее к нам скопление галактик. Оно находится в 60 млн световых лет.
Сверхскопление Девы — ближайшее к нам скопление галактик. Оно [скопление] находится в 60 млн световых лет.

Мужчина и женщина спорили на кухне о том, чья очередь мыть посуду после ужина. Они никак не могли прийти к согласию и голоса их становились всё громче. В итоге они решили делать это вместе, чтобы не ссориться по пустякам. Совместная работа всегда сближает и мирит.
Мужчина и женщина спорили на кухне о том, чья очередь мыть посуду после ужина. Они [Мужчина и женщина] никак не могли прийти к согласию и голоса их [Мужчины и женщины] становились всё громче. В итоге они [Мужчина и женщина] решили делать это вместе, чтобы не ссориться по пустякам. Совместная работа всегда сближает и мирит.

Инженеры и технологи разрабатывали новую модель телефона. Они хотели, чтобы он побил все рекорды продаж.
Инженеры и технологи разрабатывали новую модель телефона. Они [Инженеры и технологи] хотели, чтобы он [телефон] побил все рекорды продаж.

Мать спросила сына, не брал ли он её новое платье. Сын покраснел, потому что он порвал его, играя в прятки.
Мать спросила сына, не брал ли он [сын] её [Матери] новое платье. Сын покраснел, потому что он [сын] порвал его [платье], играя в прятки.

Разведчик добыл сведения. Генерал изучил их лично.
Разведчик добыл сведения. Генерал изучил их [сведения] лично.

Лев Толстой работал над романом "Война и мир" несколько лет. Он переписывал его множество раз, добиваясь идеального звучания каждого слова.
Лев Толстой работал над романом "Война и мир" несколько лет. Он [Толстой] переписывал его [роман] множество раз, добиваясь идеального звучания каждого слова.

Мы решили устроить пикник на природе. Погода благоприятствовала этому.
Мы [None] решили устроить пикник на природе. Погода благоприятствовала этому.

Оля увидела, что её комнату убрали до блеска; она благодарила маму за заботу.
Оля увидела, что её [Оли] комнату убрали до блеска; она [Оля] благодарила маму за заботу.

Воришка пробрался в чужой дом через окно. Он думал, что там никого нет. Но в комнате спала кошка. Она проснулась от шума и громко зашипела на него. Воришка испугался и выскочил обратно, даже не оглянувшись.
Воришка пробрался в чужой дом через окно. Он [Воришка] думал, что там никого нет. Но в комнате спала кошка. Она [кошка] проснулась от шума и громко зашипела на него [Воришку]. Воришка испугался и выскочил обратно, даже не оглянувшись.

Пирог, что испекла сестра, удался на славу.
Пирог, что [Пирог] испекла сестра, удался на славу.

Анна принесла подарок. Она положила его на полку.
Анна принесла подарок. Она [Анна] положила его [подарок] на полку.

Гравитационные волны открыли новое окно во Вселенную. За это дали Нобелевскую премию.
Гравитационные волны открыли новое окно во Вселенную. За это дали Нобелевскую премию.

В школе ученик помог однокласснику решить задачу. Тот долго мучился. Объяснил, и всё стало понятно. Они подружились.
В школе ученик помог однокласснику решить задачу. Тот [одноклассник] долго мучился. Объяснил, и всё стало понятно. Они [ученик и одноклассник] подружились.

В парке мужчина кормил голубей. Подошёл мальчик и попросил тоже покормить. Мужчина дал ему горсть зерна. Мальчик с радостью покидал.
В парке мужчина кормил голубей. Подошёл мальчик и попросил тоже покормить. Мужчина дал ему [мальчику] горсть зерна. Мальчик с радостью покидал.

На детской площадке установили новые качели. Горку покрасили яркой краской. В песочнице насыпали свежий песок. Мамы с детьми с удовольствием проводят здесь время.
На детской площадке установили новые качели. Горку покрасили яркой краской. В песочнице насыпали свежий песок. Мамы с детьми с удовольствием проводят здесь время.

Марина сказала: "Я вспомнила его совет", и воспользовалась им.
Марина сказала: "Я [Марина] вспомнила его [кого-то, не указано] совет", и воспользовалась им [советом].

Продавец взвесил конфеты и насыпал их в кулек.
Продавец взвесил конфеты и насыпал их [конфеты] в кулек.

Писатель работал над новым романом уже полгода. Он приходил в свой кабинет каждый день и садился за стол. Перед ним лежали стопки бумаги с заметками и набросками. Он часто перечитывал написанное и что-то исправлял. Его жена приносила ему чай и тихо уходила, чтобы не мешать. Однажды утром он понял, что зашёл в тупик и не знает, как продолжить сюжет. Он вышел из кабинета и поделился своей проблемой с женой. Она выслушала его и предложила неожиданную идею для поворота. Писатель задумался, а потом обрадовался – идея была отличной. Он поблагодарил её и вернулся к работе, полный вдохновения.
Писатель работал над новым романом уже полгода. Он [Писатель] приходил в свой [Писателя] кабинет каждый день и садился за стол. Перед ним [Писателем] лежали стопки бумаги с заметками и набросками. Он [Писатель] часто перечитывал написанное и что-то исправлял. Его [Писателя] жена приносила ему [Писателю] чай и тихо уходила, чтобы не мешать. Однажды утром он [Писатель] понял, что зашёл в тупик и не знает, как продолжить сюжет. Он [Писатель] вышел из кабинета и поделился своей [Писателя] проблемой с женой. Она [жена] выслушала его [Писателя] и предложила неожиданную идею для поворота. Писатель задумался, а потом обрадовался – идея была отличной. Он [Писатель] поблагодарил её [жену] и вернулся к работе, полный вдохновения.

Студент сдал экзамен на отлично и получил повышенную стипендию. Он был очень рад и поблагодарил своего преподавателя за хорошую подготовку.
Студент сдал экзамен на отлично и получил повышенную стипендию. Он [Студент] был очень рад и поблагодарил своего [Студента] преподавателя за хорошую подготовку.

Художник рисовал на стенах пещер. Он изображал бизонов, в которых охотился.
Художник рисовал на стенах пещер. Он [Художник] изображал бизонов, на которых охотился.

Закат окрасил небо в багрянец. Его красотой любовались влюблённые.
Закат окрасил небо в багрянец. Его [заката] красотой любовались влюблённые.

В парке аттракционов мальчик захотел покататься на американских горках. Но рост был чуть ниже допустимого. Он расстроился и чуть не заплакал. Папа успокоил его и повёл на другие карусели, где ограничений не было. Мальчик прокатился на лодочках и машинках и забыл про горки. Вечером они ели мороженое и обсуждали, что понравилось больше всего.
В парке аттракционов мальчик захотел покататься на американских горках. Но рост был чуть ниже допустимого. Он [мальчик] расстроился и чуть не заплакал. Папа успокоил его [мальчика] и повёл на другие карусели, где ограничений не было. Мальчик прокатился на лодочках и машинках и забыл про горки. Вечером они [мальчик и папа] ели мороженое и обсуждали, что понравилось больше всего.

Ученый представил коллегам свою новую теорию. Они выслушали ее с большим интересом. Сам он считал ее гениальной. Некоторые из присутствующих с ним не согласились.
Ученый представил коллегам свою [Ученого] новую теорию. Они [коллеги] выслушали ее [теорию] с большим интересом. Сам он [Ученый] считал ее [теорию] гениальной. Некоторые из присутствующих с ним [Ученым] не согласились.

Оля купила свечи и зажгла их вечером; комната наполнилась мягким светом. Они уселись пить чай.
Оля купила свечи и зажгла их [свечи] вечером; комната наполнилась мягким светом. Они [Оля и кто-то ещё] уселись пить чай.

Студентка, которая готовилась к экзамену по истории, засиделась за учебниками допоздна. Она боялась, что не сможет запомнить все эти даты и события, и поэтому повторяла их снова и снова. Глаза слипались, но девушка упорно продолжала зубрить. Она очень хотела сдать экзамен на отлично.
Студентка, которая [Студентка] готовилась к экзамену по истории, засиделась за учебниками допоздна. Она [Студентка] боялась, что не сможет запомнить все эти даты и события, и поэтому повторяла их [даты и события] снова и снова. Глаза слипались, но девушка упорно продолжала зубрить. Она [Студентка] очень хотела сдать экзамен на отлично.

Мама уложила ребенка спать и поцеловала его на ночь.
Мама уложила ребенка спать и поцеловала его [ребенка] на ночь.

Актриса репетировала монолог перед зеркалом. Она оттачивала каждое движение, каждый взгляд. Режиссер наблюдал за ней со стороны. Ему нравилась ее работа. Он дал ей несколько советов, и она приняла их.
Актриса репетировала монолог перед зеркалом. Она [Актриса] оттачивала каждое движение, каждый взгляд. Режиссер наблюдал за ней [Актрисой] со стороны. Ему [Режиссёру] нравилась ее [Актрисы] работа. Он [Режиссёр] дал ей [Актрисе] несколько советов, и она [Актриса] приняла их [советы].

В спортзале после тренировки все пили воду и обсуждали упражнения. Тренер давал советы по питанию. Один спортсмен спросил, как быстрее набрать массу. Тренер ответил и порекомендовал диету. Спортсмен поблагодарил.
В спортзале после тренировки все пили воду и обсуждали упражнения. Тренер давал советы по питанию. Один спортсмен спросил, как быстрее набрать массу. Тренер ответил и порекомендовал диету. Спортсмен поблагодарил.

В школе на уроке музыки дети пели хором. Учитель дирижировал. Получалось складно. В конце урока похвалил всех.
В школе на уроке музыки дети пели хором. Учитель дирижировал. Получалось складно. В конце урока похвалил всех.

Черная дыра в галактике М87 — первое фото. Это достижение.
Черная дыра в галактике М87 — первое фото. Это достижение.

Мама с папой смотрели старые фотографии. Вспоминали молодость, свадьбу. Им было приятно.
Мама с папой смотрели старые фотографии. Вспоминали молодость, свадьбу. Им [Маме и папе] было приятно.

Бурмин, тот самый незнакомец, полюбил Марью Гавриловну и признаётся ей в этом. Он не знает, что она и есть его жена.
Бурмин, тот самый незнакомец, полюбил Марью Гавриловну и признаётся ей [Марье Гавриловне] в этом. Он [незнакомец] не знает, что она [Марья Гавриловна] и есть его [Бурмина] жена.

Девочка написала записку подруге и передала её на уроке, но учительница заметила. Она прочитала её вслух.
Девочка написала записку подруге и передала её [записку] на уроке, но учительница заметила. Она [учительница] прочитала её [записку] вслух.

Студентка готовилась к семинару, читая толстый учебник. Она делала пометки в тетради, выделяя главные мысли. Материала было очень много. Она боялась, что не успеет все законспектировать до завтра. Пришлось засидеться допоздна.
Студентка готовилась к семинару, читая толстый учебник. Она [Студентка] делала пометки в тетради, выделяя главные мысли. Материала было очень много. Она [Студентка] боялась, что не успеет все законспектировать до завтра. Пришлось засидеться допоздна.

Певица выступала на благотворительном концерте, средства от которого шли на помощь тяжелобольным детям. Она пела с особенным чувством, понимая всю важность и значимость этого мероприятия. Зрители были тронуты. Концерт прошёл с большим успехом.
Певица выступала на благотворительном концерте, средства от которого [концерта] шли на помощь тяжелобольным детям. Она [Певица] пела с особенным чувством, понимая всю важность и значимость этого мероприятия. Зрители были тронуты. Концерт прошёл с большим успехом.

В Литве открыли музей княжества. Он рассказывает о его расцвете.
В Литве открыли музей княжества. Он [музей] рассказывает о его [княжества] расцвете.

Машина завелась с полоборота. Её двигатель работал ровно.
Машина завелась с полоборота. Её [Машины] двигатель работал ровно.

Мы решили отпраздновать Новый год дома. Украсили елку и накрыли стол.
Мы [None] решили отпраздновать Новый год дома. Украсили елку и накрыли стол.

Астероид Церера имеет яркие пятна в кратере Оккатор. Это соли.
Астероид Церера имеет яркие пятна в кратере Оккатор. Это соли.

Пилот сверхзвукового истребителя выполнял фигуры высшего пилотажа в небе. Самолёт, который он пилотировал, слушался малейшего движения ручки управления. Перегрузки вдавливали его в кресло, но он наслаждался этим чувством полёта и скорости. На земле, с командного пункта, за ним наблюдал инструктор и оценивал каждое его движение. После выполнения сложной фигуры «колокол» инструктор похвалил его по радио. Пилот улыбнулся и пошёл на посадку, чувствуя удовлетворение от хорошо проделанной работы. Он знал, что такие полёты делают его настоящим асом.
Пилот сверхзвукового истребителя выполнял фигуры высшего пилотажа в небе. Самолёт, который [самолёт] он [Пилот] пилотировал, слушался малейшего движения ручки управления. Перегрузки вдавливали его [Пилота] в кресло, но он [Пилот] наслаждался этим чувством полёта и скорости. На земле, с командного пункта, за ним [Пилотом] наблюдал инструктор и оценивал каждое его [Пилота] движение. После выполнения сложной фигуры «колокол» инструктор похвалил его [Пилота] по радио. Пилот улыбнулся и пошёл на посадку, чувствуя удовлетворение от хорошо проделанной работы. Он [Пилот] знал, что такие полёты делают его [Пилота] настоящим асом.

Картина, что висела в музее, была украдена. Её ищут до сих пор.
Картина, что [Картина] висела в музее, была украдена. Её [Картину] ищут до сих пор.

Космический аппарат "Кассини" изучал Сатурн 13 лет. Он передал уникальные данные о его кольцах и спутниках.
Космический аппарат "Кассини" изучал Сатурн 13 лет. Он [аппарат] передал уникальные данные о его [Сатурна] кольцах и спутниках.

"Я сам все сделаю", - заявил маленький Петя, пытаясь завязать шнурки.
"Я [Петя] сам все сделаю", - заявил маленький Петя, пытаясь завязать шнурки.

Купил мужик шляпу, а она ему как раз. Подошёл к зеркалу: — Ну, здравствуй, красавец!
Купил мужик шляпу, а она [шляпа] ему [мужику] как раз. Подошёл к зеркалу: — Ну, здравствуй, красавец!

Писатель читал отрывок из новой книги в литературном клубе. Слушатели внимали каждому слову. После чтения они задавали вопросы.
Писатель читал отрывок из новой книги в литературном клубе. Слушатели внимали каждому слову. После чтения они [Слушатели] задавали вопросы.

Звезда Альбирео — двойная звезда. Ее компоненты разного цвета.
Звезда Альбирео — двойная звезда. Ее [звезды] компоненты разного цвета.

Внук слушал своего деда раскрыв рот. Он обожал его рассказы.
Внук слушал своего [Внука] деда раскрыв рот. Он [Внук] обожал его [деда] рассказы.

Трубадур подружился с Ослом, Петухом, Котом и Псом. Они стали отличной командой.
Трубадур подружился с Ослом, Петухом, Котом и Псом. Они [Осел, Петух, Кот и Пёс] стали отличной командой.

Садовник поливал свои цветы. Он заботился о них каждый день.
Садовник поливал свои [Садовника] цветы. Он [Садовник] заботился о них [цветах] каждый день.

Девочка прочитала книгу о Гарри Поттере и советовала её всем друзьям. Она была в восторге.
Девочка прочитала книгу о Гарри Поттере и советовала её [книгу] всем друзьям. Она [Девочка] была в восторге.

В углу стояла этажерка, что была завалена книгами.
В углу стояла этажерка, что [этажерка] была завалена книгами.

Инженер, кто создал этот мост, гордился своим проектом. Его конструкция была уникальной.
Инженер, который создал этот мост, гордился своим [инженера] проектом. Его [моста] конструкция была уникальной.

Сверхновая 1987A — остаток. Он расширяется.
Сверхновая 1987A — остаток. Он [остаток] расширяется.

Поезд тронулся. Его колёса мерно стучали.
Поезд тронулся. Его [Поезда] колёса мерно стучали.

В Чаде издали хронику султаната. Она основана на устных источниках.
В Чаде издали хронику султаната. Она [хроника] основана на устных источниках.

Тренер похвалил команду, сказав, что они молодцы.
Тренер похвалил команду, сказав, что они [команда] молодцы.

Директор школы представил нового учителя ученикам. Он сказал, что тот будет вести у них историю. Ребята с любопытством разглядывали его. Новый педагог улыбнулся им и сказал, что надеется на интересную совместную работу.
Директор школы представил нового учителя ученикам. Он [Директор] сказал, что тот [учитель] будет вести у них [учеников] историю. Ребята с любопытством разглядывали его [учителя]. Новый педагог улыбнулся им [ребятам] и сказал, что надеется на интересную совместную работу.

Зелье, что сварила колдунья, имело странный цвет.
Зелье, что [Зелье] сварила колдунья, имело странный цвет.

Мы пришли в кино, но сеанс уже начался, и нам пришлось пробираться в темноте.
Мы [None] пришли в кино, но сеанс уже начался, и нам [None] пришлось пробираться в темноте.

Сергей создал канал, который посвящён обзорам. Он развивает его ежедневно.
Сергей создал канал, который [канал] посвящён обзорам. Он [Сергей] развивает его [канал] ежедневно.

Маргарита любила Мастера так сильно, что была готова на сделку с дьяволом ради него. Её любовь оказалась сильнее всех преград.
Маргарита любила Мастера так сильно, что была готова на сделку с дьяволом ради него [Мастера]. Её [Маргариты] любовь оказалась сильнее всех преград.

Мама попросила дочь убраться в своей комнате. Дочь ответила, что она уже сделала это.
Мама попросила дочь убраться в своей [дочки] комнате. Дочь ответила, что она [дочка] уже сделала это.

Научный руководитель посоветовал аспиранту съездить на конференцию в Москву. Это поможет ему в работе над диссертацией.
Научный руководитель посоветовал аспиранту съездить на конференцию в Москву. Это поможет ему [аспиранту] в работе над диссертацией.

Она потеряла кольцо, что подарил ей муж.
Она [женщина, не указана] потеряла кольцо, что [кольцо] подарил ей [женщине] муж.

Мама с дочкой смотрели мультфильм про принцесс. Дочка переживала за героиню. Мама успокаивала ее.
Мама с дочкой смотрели мультфильм про принцесс. Дочка переживала за героиню. Мама успокаивала ее [дочку].

Мать стирала белье и развесила его сушиться на балконе.
Мать стирала белье и развесила его [белье] сушиться на балконе.

Я наконец-то нашёл ключи, которые потерял вчера.
Я [None] наконец-то нашёл ключи, которые [ключи] потерял вчера.

Черная дыра в галактике М87 — первое изображение. Это было в 2019 году.
Черная дыра в галактике М87 — первое изображение. Это было в 2019 году.

Мужчина купил красивый букет цветов и пошёл на свидание. Он очень волновался и надеялся, что девушке понравится его сюрприз и он сможет произвести на неё хорошее впечатление. От первого свидания зависело многое. Он хотел ей понравиться.
Мужчина купил красивый букет цветов и пошёл на свидание. Он [Мужчина] очень волновался и надеялся, что девушке понравится его [Мужчины] сюрприз и он [Мужчина] сможет произвести на неё [девушку] хорошее впечатление. От первого свидания зависело многое. Он [Мужчина] хотел ей [девушке] понравиться.

Когда музыка заиграла, гости встали и начали танцевать. Она чувствовала себя счастливой.
Когда музыка заиграла, гости встали и начали танцевать. Она [женщина, не указана] чувствовала себя счастливой.

Они купили участок земли за городом. Теперь они планировали построить там дом. Проект дома, что заказали у архитектора, был очень современным. Они с нетерпением ждали начала стройки.
Они [None] купили участок земли за городом. Теперь они [None] планировали построить там дом. Проект дома, что [проект] заказали у архитектора, был очень современным. Они [None] с нетерпением ждали начала стройки.

Водитель автобуса объявил, что следующая остановка конечная. Пассажиры начали собирать вещи. Один из них оставил сумку, и водитель окликнул его.
Водитель автобуса объявил, что следующая остановка конечная. Пассажиры начали собирать вещи. Один из них [пассажиров] оставил сумку, и водитель окликнул его [пассажира].

Повар в кафе готовил бургеры для посетителей. Он клал сочные котлеты и свежие овощи. Бургеры пользовались спросом.
Повар в кафе готовил бургеры для посетителей. Он [Повар] клал сочные котлеты и свежие овощи. Бургеры пользовались спросом.

Клиентка пришла в ателье и попросила портниху перешить её платье. Портниха сказала, что она сделает это за неделю.
Клиентка пришла в ателье и попросила портниху перешить её [Клиентки] платье. Портниха сказала, что она [портниха] сделает это за неделю.

Раиса, Ваша диссертация произвела фурор. Вы действительно открыли новый метод лечения.
Раиса, Ваша [Раисы] диссертация произвела фурор. Вы [Раиса] действительно открыли новый метод лечения.

Телескоп "Кеплер" открыл планету Kepler-16b с двумя солнцами. Она холодная.
Телескоп "Кеплер" открыл планету Kepler-16b с двумя солнцами. Она [планета] холодная.

Телеведущий объявил следующего гостя программы. Из-за кулис вышел известный писатель. Ведущий поприветствовал его и пригласил сесть в кресло. Началась беседа о его новой книге. Писатель интересно рассказывал о ней.
Телеведущий объявил следующего гостя программы. Из-за кулис вышел известный писатель. Ведущий поприветствовал его [писателя] и пригласил сесть в кресло. Началась беседа о его [писателя] новой книге. Писатель интересно рассказывал о ней [книге].

Долохов, несмотря на своё сомнительное поведение в миру, становится храбрым партизаном. Он ищет смерти.
Долохов, несмотря на своё [Долохова] сомнительное поведение в миру, становится храбрым партизаном. Он [Долохов] ищет смерти.

Звезда Антарес — красный сверхгигант. Ее название означает "анти-Арес" (противник Марса).
Звезда Антарес — красный сверхгигант. Ее [Звезды] название означает "анти-Арес" (противник Марса).

Студент написал шпаргалку, но не успел ей воспользоваться.
Студент написал шпаргалку, но не успел ей [шпаргалкой] воспользоваться.

День начался с рассвета. Его краски разбудили художника.
День начался с рассвета. Его [рассвета] краски разбудили художника.

Солнце имеет солнечный ветер. Он дует постоянно.
Солнце имеет солнечный ветер. Он [ветер] дует постоянно.

Самолет набирал высоту, и пассажиры видели в иллюминаторы облака. Они были похожи на пушистые горы. Дети радостно показывали на них родителям.
Самолет набирал высоту, и пассажиры видели в иллюминаторы облака. Они [облака] были похожи на пушистые горы. Дети радостно показывали на них [облака] родителям.

Студент, который забыл положить пробирки в термостат, очень расстроился из-за себя.
Студент, который [Студент] забыл положить пробирки в термостат, очень расстроился из-за себя [Студента].

В парке бабушка сидела на скамейке и вязала. Рядом присел дедушка. Разговорились. Оказалось, живут в соседних домах.
В парке бабушка сидела на скамейке и вязала. Рядом присел дедушка. Разговорились. Оказалось, живут в соседних домах.

Разработчица изменила алгоритм, который корректирует свои параметры. Она проверила их влияние.
Разработчица изменила алгоритм, который [алгоритм] корректирует свои [алгоритма] параметры. Она [Разработчица] проверила их [параметров] влияние.

Юный велосипедист ехал по дороге и показывал рукой поворот, как учил его папа. Он соблюдал правила.
Юный велосипедист ехал по дороге и показывал рукой поворот, как учил его [велосипедиста] папа. Он [велосипедист] соблюдал правила.

Первоклассница потеряла свою красивую заколку на перемене, и подружки помогали ей искать её по всему классу.
Первоклассница потеряла свою [Первоклассницы] красивую заколку на перемене, и подружки помогали ей [Первокласснице] искать её [заколку] по всему классу.

В Словакии прошла конференция о реформе 1968 года. Она вызвала дискуссию.
В Словакии прошла конференция о реформе 1968 года. Она [конференция] вызвала дискуссию.

Это была та самая ошибка, которую нельзя исправить.
Это была та самая ошибка, которую [ошибку] нельзя исправить.

Собака нашла во дворе старую игрушку и принесла её своему хозяину, предлагая поиграть. Хозяин улыбнулся и бросил палку, и пёс с радостью побежал за ней.
Собака нашла во дворе старую игрушку и принесла её [игрушку] своему [Собаки] хозяину, предлагая поиграть. Хозяин улыбнулся и бросил палку, и пёс с радостью побежал за ней [палкой].

Звезда Процион — двойная. Ее компаньон — белый карлик.
Звезда Процион — двойная. Ее [звезды] компаньон — белый карлик.

Певица исполнила новую песню, которую написала сама. Зрители встретили её бурными овациями и попросили спеть на бис.
Певица исполнила новую песню, которую [песню] написала сама. Зрители встретили её [Певицу] бурными овациями и попросили спеть на бис.

Декоратор оформлял витрину магазина к Рождеству. Фигуры оленей и эльфов, которые он расставлял, должны были радовать прохожих. Он повесил гирлянды и украсил искусственную ёлку игрушками в ретро-стиле. Прохожие останавливались и смотрели на его работу, улыбаясь. Девочка, которая шла мимо с мамой, захлопала в ладоши и закричала, что это сказка. Декоратор довольно улыбнулся и подумал, что ради таких моментов и стоит заниматься своим делом. Закончив, он отошёл в сторону и залюбовался тем, что создал своими руками.
Декоратор оформлял витрину магазина к Рождеству. Фигуры оленей и эльфов, которые [фигуры] он [Декоратор] расставлял, должны были радовать прохожих. Он [Декоратор] повесил гирлянды и украсил искусственную ёлку игрушками в ретро-стиле. Прохожие останавливались и смотрели на его [Декоратора] работу, улыбаясь. Девочка, которая [девочка] шла мимо с мамой, захлопала в ладоши и закричала, что это сказка. Декоратор довольно улыбнулся и подумал, что ради таких моментов и стоит заниматься своим [декоратора] делом. Закончив, он [Декоратор] отошёл в сторону и залюбовался тем, что создал своими [Декоратора] руками.

Инфлюенсерка сняла коллаборацию, которая усилила её охваты. Она отметила её партнёра.
Инфлюенсерка сняла коллаборацию, которая [коллаборация] усилила её [инфлюенсерки] охваты. Она [Инфлюенсерка] отметила её [коллаборации] партнёра.

Учитель задал выучить стихотворение наизусть. Школьник не выучил его. На уроке его вызвали к доске. Он стоял и мучительно вспоминал хоть строчку. Учитель поставил ему двойку и велел прийти с выученным стихом завтра.
Учитель задал выучить стихотворение наизусть. Школьник не выучил его [стихотворение]. На уроке его [Школьника] вызвали к доске. Он [Школьник] стоял и мучительно вспоминал хоть строчку. Учитель поставил ему [Школьнику] двойку и велел прийти с выученным стихом завтра.

Дедушка учил внука играть в шахматы, терпеливо расставляя фигуры на доске. Он объяснял ему сложные правила и радовался, когда тот делал правильные и обдуманные ходы. Мальчик оказался способным учеником. Вместе им было очень интересно.
Дедушка учил внука играть в шахматы, терпеливо расставляя фигуры на доске. Он [Дедушка] объяснял ему [внуку] сложные правила и радовался, когда тот [внук] делал правильные и обдуманные ходы. Мальчик оказался способным учеником. Вместе им [Дедушке и внуку] было очень интересно.

Стакан упал со стола и разбился. Я собрал осколки и выбросил их.
Стакан упал со стола и разбился. Я [None] собрал осколки и выбросил их [осколки].

Администратор удалил пост, который нарушал политику. Он уведомил его автора.
Администратор удалил пост, который [пост] нарушал политику. Он [Администратор] уведомил его [поста] автора.

Горничная убирала номер в пятизвёздочном отеле после выезда постояльцев. Вещи, которые они оставили, были аккуратно сложены в углу для забытого багажа. Она сменила постельное бельё и начистила ванну до блеска. На столе лежала записка от гостей со словами благодарности и чаевыми. Горничная улыбнулась и положила деньги в карман, радуясь неожиданной прибавке к зарплате. Она посмотрела в окно на море, которое синело вдалеке, и подумала, что когда-нибудь и она сможет позволить себе отдых в таком месте. А пока нужно было заканчивать с уборкой и переходить в следующий номер.
Горничная убирала номер в пятизвёздочном отеле после выезда постояльцев. Вещи, которые [вещи] они [постояльцы] оставили, были аккуратно сложены в углу для забытого багажа. Она [Горничная] сменила постельное бельё и начистила ванну до блеска. На столе лежала записка от гостей со словами благодарности и чаевыми. Горничная улыбнулась и положила деньги в карман, радуясь неожиданной прибавке к зарплате. Она [Горничная] посмотрела в окно на море, которое [море] синело вдалеке, и подумала, что когда-нибудь и она [Горничная] сможет позволить себе отдых в таком месте. А пока нужно было заканчивать с уборкой и переходить в следующий номер.

Маленький мальчик учился плавать в бассейне. Инструктор поддерживал его на воде. Через несколько занятий он поплыл сам.
Маленький мальчик учился плавать в бассейне. Инструктор поддерживал его [мальчика] на воде. Через несколько занятий он [мальчик] поплыл сам.

Пациент долго лечил зубы у нового стоматолога и наконец остался доволен результатом, потому что доктор оказался настоящим профессионалом и смог спасти даже те зубы, которые другие врачи предлагали удалить.
Пациент долго лечил зубы у нового стоматолога и наконец остался доволен результатом, потому что доктор оказался настоящим профессионалом и смог спасти даже те зубы, которые [зубы] другие врачи предлагали удалить.

Девочка взяла книгу с полки и открыла её на нужной странице.
Девочка взяла книгу с полки и открыла её [книгу] на нужной странице.

Оля увидела, что её друг опечален; она предложила помощь. Он согласился поговорить.
Оля увидела, что её [Оли] друг опечален; она [Оля] предложила помощь. Он [друг] согласился поговорить.

Когда дождь кончился, на асфальте остались лужи; дети прыгали по ним в сапогах. Они смеялись громко.
Когда дождь кончился, на асфальте остались лужи; дети прыгали по ним [лужам] в сапогах. Они [дети] смеялись громко.

На детском празднике выступали клоуны. Дети смеялись и участвовали в конкурсах. Родители тоже веселились. Праздник удался. Все получили подарки.
На детском празднике выступали клоуны. Дети смеялись и участвовали в конкурсах. Родители тоже веселились. Праздник удался. Все получили подарки.

Космический аппарат "Венера-9" передал первые панорамы поверхности Венеры. Они показали камни.
Космический аппарат "Венера-9" передал первые панорамы поверхности Венеры. Они [панорамы] показали камни.

Мы купили новый диван. Он оказался слишком большим для нашей гостиной, и мы решили его поменять.
Мы [None] купили новый диван. Он [диван] оказался слишком большим для нашей гостиной, и мы [None] решили его [диван] поменять.

Никита, Артём и Егор собрали компьютер. Они установили на него новую систему.
Никита, Артём и Егор собрали компьютер. Они [Никита, Артём и Егор] установили на него [компьютер] новую систему.

Этот фильм оказался настолько скучным, что мы ушли с него через полчаса.
Этот фильм оказался настолько скучным, что мы [None] ушли с него [фильма] через полчаса.

Магнитное поле Меркурия — слабое. Оно не удерживает атмосферу.
Магнитное поле Меркурия — слабое. Оно [поле] не удерживает атмосферу.

Кошка принесла своих котят и спрятала их в тёплой коробке. Она заботливо вылизывала каждого из них и охраняла их сон.
Кошка принесла своих [Кошки] котят и спрятала их [котят] в тёплой коробке. Она [Кошка] заботливо вылизывала каждого из них [котят] и охраняла их [котят] сон.

Слух, что распространился по городу, оказался ложным.
Слух, что [Слух] распространился по городу, оказался ложным.

Учёный проводил свой эксперимент. Он надеялся на его успех.
Учёный проводил свой [Учёного] эксперимент. Он [Учёный] надеялся на его [эксперимента] успех.

Кулигин, механик-самоучка, мечтает изобрести вечный двигатель и принести пользу городу. Он чужд тёмному царству.
Кулигин, механик-самоучка, мечтает изобрести вечный двигатель и принести пользу городу. Он [Кулигин] чужд тёмному царству.

Преподаватель спросил у аспиранта, сдал ли тот свою статью в редакцию журнала «Известия ЛЭТИ».
Преподаватель спросил у аспиранта, сдал ли тот [аспирант] свою [аспиранта] статью в редакцию журнала «Известия ЛЭТИ».

Магазины и рынки ломились от товаров. Их продавцы зазывали покупателей.
Магазины и рынки ломились от товаров. Их [Магазинов и рынков] продавцы зазывали покупателей.

Повар в ресторане колдовал над новым блюдом. Соус, который он придумал на прошлой неделе, получался слишком жирным, и он никак не мог найти идеальный баланс. Его помощник, молодой стажёр, предложил добавить немного лимонного сока. Повар скептически посмотрел на него, но всё же решил попробовать. Капля лимона преобразила соус, сделав его невероятно свежим и пикантным. Повар похлопал стажёра по плечу и сказал, что из него выйдет толк. Теперь это блюдо должно было стать главным хитом их нового меню.
Повар в ресторане колдовал над новым блюдом. Соус, который [соус] он [Повар] придумал на прошлой неделе, получался слишком жирным, и он [Повар] никак не мог найти идеальный баланс. Его [Повара] помощник, молодой стажёр, предложил добавить немного лимонного сока. Повар скептически посмотрел на него [стажёра], но всё же решил попробовать. Капля лимона преобразила соус, сделав его [соус] невероятно свежим и пикантным. Повар похлопал стажёра по плечу и сказал, что из него [стажёра] выйдет толк. Теперь это блюдо должно было стать главным хитом их [ресторана] нового меню.

В "Жизни Клима Самгина" Горький показал интеллигента, который всю жизнь мечется между разными идеями. Самгин остаётся пустым и никому не нужным.
В "Жизни Клима Самгина" Горький показал интеллигента, который [интеллигент] всю жизнь мечется между разными идеями. Самгин остаётся пустым и никому не нужным.

Студенты сдавали экзамен профессору. Он задавал им сложные вопросы, но они справлялись. Некоторые даже получили отличные оценки.
Студенты сдавали экзамен профессору. Он [профессор] задавал им [студентам] сложные вопросы, но они [студенты] справлялись. Некоторые даже получили отличные оценки.

Поэт читал свои стихи в литературном клубе. Публика слушала его завороженно. Его голос звучал проникновенно. Стихи были о любви и разлуке. Многие девушки в зале украдкой вытирали слезы.
Поэт читал свои [Поэта] стихи в литературном клубе. Публика слушала его [Поэта] завороженно. Его [Поэта] голос звучал проникновенно. Стихи были о любви и разлуке. Многие девушки в зале украдкой вытирали слезы.

Молодожёны и гости праздновали свадьбу. Они танцевали и веселились до утра.
Молодожёны и гости праздновали свадьбу. Они [Молодожёны и гости] танцевали и веселились до утра.

Планета Уран имеет кольца. Они были открыты при покрытии звезды.
Планета Уран имеет кольца. Они [кольца] были открыты при покрытии звезды.

Подсудимый слушал свой приговор. Он надеялся на его смягчение.
Подсудимый слушал свой [Подсудимого] приговор. Он [Подсудимый] надеялся на его [приговора] смягчение.

"Он мутировал и стал резистентным к метициллину", - констатировали врачи про золотистый стафилококк.
"Он [стафилококк] мутировал и стал резистентным к метициллину", - констатировали врачи про золотистый стафилококк.

Медведи и волки бродили по лесу. Они искали еду после долгой спячки.
Медведи и волки бродили по лесу. Они [Медведи и волки] искали еду после долгой спячки.

Комната хранила тайны. Их стены могли бы рассказать.
Комната хранила тайны. Их [Комнаты] стены могли бы рассказать.

Радость переполняла сердце. Её избыток требовал выхода.
Радость переполняла сердце. Её [Радости] избыток требовал выхода.

На уроке физики учитель демонстрировал электрические цепи. Ученики собирали схемы. У одного мальчика лампочка не загоралась. Он проверил контакты и нашёл ошибку. Лампочка загорелась. Учитель похвалил его за внимательность. Урок был полезным. Многие поняли, как работает электричество.
На уроке физики учитель демонстрировал электрические цепи. Ученики собирали схемы. У одного мальчика лампочка не загоралась. Он [мальчик] проверил контакты и нашёл ошибку. Лампочка загорелась. Учитель похвалил его [мальчика] за внимательность. Урок был полезным. Многие поняли, как работает электричество.

Девочка закрыла свою тетрадь и положила её в рюкзак.
Девочка закрыла свою [Девочки] тетрадь и положила её [тетрадь] в рюкзак.

Собака спасла тонущего ребёнка и стала героиней города. Её наградили и показали по телевизору, а хозяин очень гордился своим отважным питомцем. Собака была настоящим другом. Все восхищались её поступком.
Собака спасла тонущего ребёнка и стала героиней города. Её [Собаку] наградили и показали по телевизору, а хозяин очень гордился своим [хозяина] отважным питомцем. Собака была настоящим другом. Все восхищались её [Собаки] поступком.

Лодка медленно отплывала от берега. Рыбаки надеялись, что сегодня будет хороший улов.
Лодка медленно отплывала от берега. Рыбаки надеялись, что сегодня будет хороший улов.

Котенок играл с бумажкой, шурша ей.
Котенок играл с бумажкой, шурша ей [бумажкой].

В парке шёл дождь, люди прятались под деревьями. Один мужчина раскрыл большой зонт и пригласил девушку. Она согласилась.
В парке шёл дождь, люди прятались под деревьями. Один мужчина раскрыл большой зонт и пригласил девушку. Она [девушка] согласилась.

Певица записала песню на стихи своего любимого поэта. Она считала, что это лучшая её работа.
Певица записала песню на стихи своего [Певицы] любимого поэта. Она [Певица] считала, что это лучшая её [Певицы] работа.

Это озеро очень красивое, и каждый год сюда приезжают туристы, чтобы полюбоваться им.
Это озеро очень красивое, и каждый год сюда приезжают туристы, чтобы полюбоваться им [озером].

Магнитное поле Земли защищает нас от космических лучей. Оно простирается на десятки тысяч км.
Магнитное поле Земли защищает нас [человечество] от космических лучей. Оно [поле] простирается на десятки тысяч км.

Девочка приготовила сюрприз для подруги на день рождения и очень ждала, когда та его увидит. Она спрятала его в портфель.
Девочка приготовила сюрприз для подруги на день рождения и очень ждала, когда та [подруга] его [сюрприз] увидит. Она [Девочка] спрятала его [сюрприз] в портфель.

На уроке физкультуры играли в пионербол, и девочки были активнее мальчиков. Они победили.
На уроке физкультуры играли в пионербол, и девочки были активнее мальчиков. Они [девочки] победили.

Вы опоздали на совещание. Директор недоволен вашим поведением.
Вы [обращение] опоздали на совещание. Директор недоволен вашим [обращения] поведением.

Мать спросила дочь, не обижает ли её кто-то в школе. Дочь успокоила её и сказала, что у неё всё хорошо.
Мать спросила дочь, не обижает ли её [дочь] кто-то в школе. Дочь успокоила её [мать] и сказала, что у неё [дочки] всё хорошо.

Астероид Веста — яркий астероид. Его можно увидеть в бинокль.
Астероид Веста — яркий астероид. Его [астероид] можно увидеть в бинокль.

В кафе официантка улыбалась каждому гостю.
В кафе официантка улыбалась каждому гостю.

Директор фирмы провёл собрание, на котором объявил о реорганизации. Сотрудники внимательно слушали его и задавали вопросы.
Директор фирмы провёл собрание, на котором объявил о реорганизации. Сотрудники внимательно слушали его [директора] и задавали вопросы.

На выставке было много картин. Особое внимание привлекало полотно неизвестного художника. На картине был изображен зимний лес, что спал под снежным одеялом. Краски были необычайно живыми.
На выставке было много картин. Особое внимание привлекало полотно неизвестного художника. На картине был изображен зимний лес, что [лес] спал под снежным одеялом. Краски были необычайно живыми.

Компания друзей решила отметить праздник в кафе. Им забронировали столик заранее.
Компания друзей решила отметить праздник в кафе. Им [друзьям] забронировали столик заранее.

Девушка зашла в кафе выпить кофе. Она заказала капучино и круассан. Бармен приготовил ей кофе с красивым рисунком на пенке. Она сфотографировала его на телефон и выложила в соцсети с хэштегом "кофе". Это был ее маленький ритуал.
Девушка зашла в кафе выпить кофе. Она [Девушка] заказала капучино и круассан. Бармен приготовил ей [девушке] кофе с красивым рисунком на пенке. Она [Девушка] сфотографировала его [кофе] на телефон и выложила в соцсети с хэштегом "кофе". Это был ее [Девушки] маленький ритуал.

Анна Каренина посмотрела на рельсы, и они показались ей отличным решением её проблем.
Анна Каренина посмотрела на рельсы, и они [рельсы] показались ей [Анне] отличным решением её [Анны] проблем.

Адвокат защищал подсудимого, хотя и не верил ему.
Адвокат защищал подсудимого, хотя и не верил ему [подсудимому].

Художник выставил свои работы в галерее, и их высоко оценили критики.
Художник выставил свои [Художника] работы в галерее, и их [работы] высоко оценили критики.

Вовочка на уроке математики: — Марья Ивановна, а можно я пойду домой? У меня голова болит. — А что случилось? — Я вчера весь вечер теорему Пифагора учил. — И что, выучил? — Нет, так и не понял, почему штаны во все стороны равны.
Вовочка на уроке математики: — Марья Ивановна, а можно я [Вовочка] пойду домой? У меня [Вовочки] голова болит. — А что случилось? — Я [Вовочка] вчера весь вечер теорему Пифагора учил. — И что, выучил? — Нет, так и не понял, почему штаны во все стороны равны.

Немцов гулял по мосту и собирал подписи. Его убили прямо там.
Немцов гулял по мосту и собирал подписи. Его [Немцова] убили прямо там.

"Она забрала свои документы", — сообщил охранник начальнику.
"Она [женщина, не указана] забрала свои [её] документы", — сообщил охранник начальнику.

Когда кот подошёл к миске, он начал есть; она наблюдала за ним и гладила по голове.
Когда кот подошёл к миске, он [кот] начал есть; она [женщина, не указана] наблюдала за ним [котом] и гладила по голове.

Путешественник вернулся из кругосветки и делился впечатлениями. Он показывал фотографии и рассказывал истории. Друзья слушали его затаив дыхание. Им было интересно узнать о разных странах. Он показал снимки из Индии, Китая и Перу. Каждое место было уникальным. Друзья задавали ему вопросы о местной кухне и обычаях. Он с удовольствием отвечал. Вечер пролетел незаметно. Все решили, что тоже хотят отправиться в путешествие.
Путешественник вернулся из кругосветки и делился впечатлениями. Он [Путешественник] показывал фотографии и рассказывал истории. Друзья слушали его [Путешественника] затаив дыхание. Им [Друзьям] было интересно узнать о разных странах. Он [Путешественник] показал снимки из Индии, Китая и Перу. Каждое место было уникальным. Друзья задавали ему [Путешественнику] вопросы о местной кухне и обычаях. Он [Путешественник] с удовольствием отвечал. Вечер пролетел незаметно. Все решили, что тоже хотят отправиться в путешествие.

Кошка поймала мышь и принесла ее котятам. Она хотела научить их охотиться. Котята с интересом обнюхивали добычу, но не знали, что с ней делать. Мать терпеливо показывала им, как надо играть с ней, а потом и съесть.
Кошка поймала мышь и принесла ее [мышь] котятам. Она [Кошка] хотела научить их [котят] охотиться. Котята с интересом обнюхивали добычу, но не знали, что с ней [добычей] делать. Мать терпеливо показывала им [котятам], как надо играть с ней [добычей], а потом и съесть.

Актёры вышли на поклон после успешной премьеры спектакля. Зрители аплодировали им стоя и долго не хотели отпускать, вызывая на бис. Овации были несмолкаемыми. Успех был оглушительным.
Актёры вышли на поклон после успешной премьеры спектакля. Зрители аплодировали им [актёрам] стоя и долго не хотели отпускать, вызывая на бис. Овации были несмолкаемыми. Успех был оглушительным.

Студенты монтируют схему. Она не работает из-за плохого контакта.
Студенты монтируют схему. Она [схема] не работает из-за плохого контакта.

В парке устроили выставку песчаных фигур. Скульптуры изображают героев сказок. Дети с удовольствием фотографируются рядом. Мастера продолжают работать над новыми фигурами.
В парке устроили выставку песчаных фигур. Скульптуры изображают героев сказок. Дети с удовольствием фотографируются рядом. Мастера продолжают работать над новыми фигурами.

Девочка помогала маме сажать рассаду в огороде. Она копала лунки маленькой лопаткой. Мама опускала в них корешки и присыпала землей. Работа спорилась. Девочка очень гордилась тем, что ей доверили такое важное дело.
Девочка помогала маме сажать рассаду в огороде. Она [Девочка] копала лунки маленькой лопаткой. Мама опускала в них [лунки] корешки и присыпала землей. Работа спорилась. Девочка очень гордилась тем, что ей [девочке] доверили такое важное дело.

Девочка потеряла свою любимую куклу. Она обыскала всю комнату. Кукла, что была подарена мамой, лежала под кроватью. Радости девочки не было предела.
Девочка потеряла свою [Девочки] любимую куклу. Она [Девочка] обыскала всю комнату. Кукла, что [кукла] была подарена мамой, лежала под кроватью. Радости девочки не было предела.

Пётр и Иван отправились в поход, взяв с собой всё необходимое снаряжение. Их рюкзаки были тяжелы, но они не жаловались, так как давно мечтали об этом путешествии.
Пётр и Иван отправились в поход, взяв с собой всё необходимое снаряжение. Их [Петра и Ивана] рюкзаки были тяжелы, но они [Пётр и Иван] не жаловались, так как давно мечтали об этом путешествии.

Водитель такси подобрал пассажира на вокзале. Тот ехал в гостиницу. По дороге они обсуждали погоду и пробки.
Водитель такси подобрал пассажира на вокзале. Тот [пассажир] ехал в гостиницу. По дороге они [водитель и пассажир] обсуждали погоду и пробки.

Она вспомнила правило, что учила в школе.
Она [женщина, не указана] вспомнила правило, что [правило] учила в школе.

Лойко Зобар и Радда любили друг друга, но не могли уступить. Их гордость привела их к гибели.
Лойко Зобар и Радда любили друг друга, но не могли уступить. Их [Зобара и Радды] гордость привела их [Зобара и Радду] к гибели.

Мужчина сделал своей жене сюрприз и заказал столик в романтичном ресторане. Она была тронута его заботой и вниманием до глубины души. Вечер прошёл великолепно. Отношения стали ещё крепче.
Мужчина сделал своей [Мужчины] жене сюрприз и заказал столик в романтичном ресторане. Она [жена] была тронута его [Мужчины] заботой и вниманием до глубины души. Вечер прошёл великолепно. Отношения стали ещё крепче.

Шеф-повар и су-шеф разрабатывали новое меню. Они экспериментировали со вкусами.
Шеф-повар и су-шеф разрабатывали новое меню. Они [Шеф-повар и су-шеф] экспериментировали со вкусами.

Матрос увидел на горизонте землю и закричал об этом. Все бросились смотреть на нее.
Матрос увидел на горизонте землю и закричал об этом. Все бросились смотреть на нее [землю].

Первоклассница написала записку маме и спрятала её в портфель. Мама нашла её вечером и умилилась.
Первоклассница написала записку маме и спрятала её [записку] в портфель. Мама нашла её [записку] вечером и умилилась.

Ученик решил трудную задачу по физике и очень гордился собой. Он показал решение учителю.
Ученик решил трудную задачу по физике и очень гордился собой [Учеником]. Он [Ученик] показал решение учителю.

Лазерный луч сфокусировали на кристалле. Он начал излучать голубой свет.
Лазерный луч сфокусировали на кристалле. Он [луч] начал излучать голубой свет.

Парень познакомил девушку со своими родителями. Они хорошо приняли её, и она им понравилась.
Парень познакомил девушку со своими [Парня] родителями. Они [родители] хорошо приняли её [девушку], и она [девушка] им [родителям] понравилась.

Мама купила в магазине спелый арбуз. Дома она положила его на стол.
Мама купила в магазине спелый арбуз. Дома она [Мама] положила его [арбуз] на стол.

Ученый проводил эксперимент и записывал результаты. Они подтверждали его гипотезу.
Ученый проводил эксперимент и записывал результаты. Они [результаты] подтверждали его [ученого] гипотезу.

Водитель такси вез клиента в аэропорт и попал в небольшую пробку. Клиент успел на регистрацию, слава богу.
Водитель такси вез клиента в аэропорт и попал в небольшую пробку. Клиент успел на регистрацию, слава богу.

Продавец консультировал покупателя о характеристиках телефона. Тот в итоге купил его.
Продавец консультировал покупателя о характеристиках телефона. Тот [покупатель] в итоге купил его [телефон].

В "Поэме без героя" Ахматова вспоминает ушедшую эпоху Серебряного века. Тени прошлого проходят перед ней.
В "Поэме без героя" Ахматова вспоминает ушедшую эпоху Серебряного века. Тени прошлого проходят перед ней [Ахматовой].

Актёр много лет играл в одном и том же спектакле и уже устал от своей роли. Он мечтал о новом амплуа.
Актёр много лет играл в одном и том же спектакле и уже устал от своей [Актёра] роли. Он [Актёр] мечтал о новом амплуа.

Официант принёс меню и попросил нас выбрать блюда.
Официант принёс меню и попросил нас [посетителей] выбрать блюда.

Тридакна может захлопнуть створки с огромной силой, и водолаз рискует остаться в ней навсегда.
Тридакна может захлопнуть створки с огромной силой, и водолаз рискует остаться в ней [Тридакне] навсегда.

Пётр, Маша и их однокурсники собрались в библиотеке, чтобы подготовиться к экзамену. Они распределили темы, и каждая из них казалась сложной. Маша сказала, что она возьмёт самый трудный раздел. Пётр кивнул и ответил, что он поможет ей вечером. Когда библиотека закрылась, они всё ещё спорили о формулах.
Пётр, Маша и их [Петра и Маши] однокурсники собрались в библиотеке, чтобы подготовиться к экзамену. Они [однокурсники] распределили темы, и каждая из них [тем] казалась сложной. Маша сказала, что она [Маша] возьмёт самый трудный раздел. Пётр кивнул и ответил, что он [Пётр] поможет ей [Маше] вечером. Когда библиотека закрылась, они [однокурсники] всё ещё спорили о формулах.

Соня — "пустоцвет", как называет её Наташа, она живёт для других и не имеет своего счастья. Она верна Ростовым до конца.
Соня — "пустоцвет", как называет её [Соню] Наташа, она [Наташа] живёт для других и не имеет своего [Наташи] счастья. Она [Соня] верна Ростовым до конца.

Корабль отчалил от причала. Его путь лежал в открытое море.
Корабль отчалил от причала. Его [Корабля] путь лежал в открытое море.

Мужчина забыл выключить утюг и ушел на работу. Вернувшись вечером, он увидел дым из окна. Соседи уже вызвали пожарных. Они быстро приехали и потушили огонь. Сам он отделался легким испугом, но квартира пострадала от пожара сильно.
Мужчина забыл выключить утюг и ушел на работу. Вернувшись вечером, он [мужчина] увидел дым из окна. Соседи уже вызвали пожарных. Они [пожарные] быстро приехали и потушили огонь. Сам он [мужчина] отделался легким испугом, но квартира пострадала от пожара сильно.

Павел уронил телефон и разбил экран. Теперь ему нужно нести его в ремонт.
Павел уронил телефон и разбил экран. Теперь ему [Павлу] нужно нести его [телефон] в ремонт.

Байден спотыкался на трапе самолёта. Ему помогали подняться.
Байден спотыкался на трапе самолёта. Ему [Байдену] помогали подняться.

Кот мирно спал на мягком диване, свернувшись уютным калачиком. Никто не смел его тревожить, потому что все знали его независимый и своенравный характер. Сон кота был священен. Он просыпался только к ужину.
Кот мирно спал на мягком диване, свернувшись уютным калачиком. Никто не смел его [Кота] тревожить, потому что все знали его [Кота] независимый и своенравный характер. Сон кота был священен. Он [Кот] просыпался только к ужину.

Малыш никак не мог заснуть, и мама села рядом с его кроваткой, чтобы почитать ему сказку на ночь тихим голосом, и через полчаса он уже мирно посапывал, а она осторожно вышла из комнаты на цыпочках.
Малыш никак не мог заснуть, и мама села рядом с его [Малыша] кроваткой, чтобы почитать ему [Малышу] сказку на ночь тихим голосом, и через полчаса он [Малыш] уже мирно посапывал, а она [мама] осторожно вышла из комнаты на цыпочках.

На дороге стоял знак "Въезд запрещён", и водитель развернулся, не рискуя нарушать. Он был законопослушным.
На дороге стоял знак "Въезд запрещён", и водитель развернулся, не рискуя нарушать. Он [водитель] был законопослушным.

Екатерина I была прачкой. Она стала императрицей, потому что Пётр полюбил её.
Екатерина I была прачкой. Она [Екатерина] стала императрицей, потому что Пётр полюбил её [Екатерину].

Археологи вели раскопки в пустыне. Они искали останки древнего города. Солнце палило нещадно. Работать можно было только ранним утром и вечером. Руководитель экспедиции, профессор, делал заметки в дневнике. Вдруг один из студентов закричал. Он нашел что-то в песке. Все побежали к нему. Из песка торчала древняя амфора. Профессор осмотрел находку. Он определил, что ей около двух тысяч лет. Все были в восторге. Осторожно, чтобы не повредить амфору, они стали откапывать ее. Работа была ювелирной. Наконец они извлекли ее из песка. Амфора была цела! Это был триумф. Профессор решил назвать ее в честь студента, который нашел ее.
Археологи вели раскопки в пустыне. Они [Археологи] искали останки древнего города. Солнце палило нещадно. Работать можно было только ранним утром и вечером. Руководитель экспедиции, профессор, делал заметки в дневнике. Вдруг один из студентов закричал. Он [студент] нашел что-то в песке. Все побежали к нему [студенту]. Из песка торчала древняя амфора. Профессор осмотрел находку. Он [Профессор] определил, что ей [находке] около двух тысяч лет. Все были в восторге. Осторожно, чтобы не повредить амфору, они [археологи] стали откапывать ее [амфору]. Работа была ювелирной. Наконец они [археологи] извлекли ее [амфору] из песка. Амфора была цела! Это был триумф. Профессор решил назвать ее [амфору] в честь студента, который [студент] нашел ее [амфору].

Я спросил коллегу, понравился ли ему доклад. Он ответил, что да.
Я [None] спросил коллегу, понравился ли ему [коллеге] доклад. Он [коллега] ответил, что да.

В 1812 году армия Наполеона вошла в Москву. Она не ожидала, что город будет оставлен.
В 1812 году армия Наполеона вошла в Москву. Она [армия] не ожидала, что город будет оставлен.

Девочка получила в подарок книгу. Она сразу начала читать её. История увлекла её, и она не могла оторваться. Мама звала её ужинать, но она просила подождать.
Девочка получила в подарок книгу. Она [Девочка] сразу начала читать её [книгу]. История увлекла её [Девочку], и она [Девочка] не могла оторваться. Мама звала её [Девочку] ужинать, но она [Девочка] просила подождать.

Девочка попросила учительницу объяснить ей ещё раз тему, и та не отказала. Она помогла ей разобраться.
Девочка попросила учительницу объяснить ей [Девочке] ещё раз тему, и та [учительница] не отказала. Она [учительница] помогла ей [Девочке] разобраться.

Девочка угостила подругу конфетой, и та поблагодарила её. Они были лучшими подругами.
Девочка угостила подругу конфетой, и та [подруга] поблагодарила её [Девочку]. Они [Девочка и подруга] были лучшими подругами.

Планета Марс имеет атмосферу из углекислого газа. Давление как на высоте 35 км.
Планета Марс имеет атмосферу из углекислого газа. Давление как на высоте 35 км.

Кот поймал воробья и принёс его хозяйке, положив к её ногам. Воробей улетел, а хозяйка погладила кота.
Кот поймал воробья и принёс его [воробья] хозяйке, положив к её [хозяйки] ногам. Воробей улетел, а хозяйка погладила кота.
